---
layout: post
title: 发明专利有效期
date: 2010-12-08 23:31
tags: [专利侵权, 专利有效期查询, 中国专利有效期, 外观专利有效期, 实用新型专利有效期, 日本专利有效期, 欧洲专利有效期, 深圳知识产权律师, 美国专利有效期]
---
<a href="http://h.lvshiminglu.com/law/category/ipr" target="_blank">深圳知识产权律师</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/ask" target="_blank">李新淼</a>(10年律师经验)
<strong>专业知识产权律师</strong>：13590389180

执业律所：北京市百瑞(深圳)律师事务所
联系地址：深圳市福田区滨河大道5022号联合广场A座
<ol>
<h3>一、发明专利有效期、专利有效期查询、中国专利有效期、外观专利有效期、实用新型专利有效期</h3>
</ol>
1、中国专利法第42条规定：<strong>发明专利权的期限</strong>为20年，实用新型专利权和外观设计专利权的期限为10年，均自申请日起计算。

2、专利法所称申请日，有优先权的，指优先权日。

3、申请专利保护期限要注意，使用他人专利期限一定要向专利局检索后再选择使用。

4、保持专利权的有效期是以专利权人按规定缴纳年费为前提，当在下列情况下，专利权提前终止：

1)专利权人没有按照规定缴纳年费的。

2)专利权人以书面形式声明放弃其专利权的。

5、专利法第39条规定：发明专利申请经实质审查没有发现驳回理由的，由国务院专利行政部门做出授予发明专利权的决定，发给发明专利证书，同时予以登记和公告发明专利权自公告之日起生效。

6、对于实用新型和外观设计，专利法第四十条也规定，实用新型和外观设计专利申请经初步审查没有发现驳回理由的，由国务院专利行政部门作出授予实用新型专利权或者外观设计专利权的决定，发给相应的专利证书，同时予以登记和公告。

7、<strong>实用新型专利权和外观设计专利</strong>权自公告之日起生效。

8、发明专利的有效期应该是从授权公告日起，至申请日后20年之日止，而实用新型和外观设计专利从授权公告日起，至申请日后10年之日止.

9、<strong>发明专利权的有效期</strong>的起点是授权公告日，终点是从申请日算起20年截止之日。

10、上述有效期都是基于专利权人按时缴纳了相应费用(例如年费)的假设，而且在此期间专利没有被无效掉。

11、如果专利权人没有在规定的期限内缴纳年费，或者专利被无效掉了，专利的有效期就提前结束了
<ol>
<h3>二、美国专利有效期</h3>
</ol>
1、1995年之前，<strong>美国专利的有效期</strong>为17年，专利被授权之日为起始时间。

2、1995年专利法修改后，专利有效期为有效申请日起的20年。

3、为避免美国专利和商标局的不当延迟缩短专利有效期，美国国会 1999年在美国发明人保护法(AIPA)中规定了专利期限调整 (Patent Term Adjustment 或PTA)机制。

4、根据美国发明人保护法，美国专利商标局有两类延迟将以一天换一天的方式延长专利的有效期，这两类延迟分别是A类延迟和B类延迟。

5、A类延迟指美国专利商标局在审理专利申请过程中拖延造成的延迟。例如，审查员未在专利申请提交之后14个月之内做出某些行动(如提供审查意见)。

6、B类延迟是指专利申请从申请日到授权日的时间段减去3年。

7、如果一个申请审理了4年才授权，其B类延迟有可能为1年。
<ol>
<h3>三、欧洲专利有效期</h3>
</ol>
1、<strong>欧洲专利有效期</strong>自申请日起20年。

2、在提交申请时必须提出检索请求及交纳检索费。

3、对于通过巴黎公约途径提出的欧洲专利申请，申请人应在欧州专利局的检索报告公布日起6个月内提出实质审查请求，同时需从欧洲成员国中指定具体成员国，并交纳审查费和指定费。

4、对于通过PCT途径提出的欧洲专利申请，申请人应在提交欧洲专利申请的同时提出实质审查请求，同时需从欧洲成员国中指定具体成员国，并交纳审查费和指定费。

5、一般欧洲成员国要求在授权公告起3个月内完成翻译工作并在各国生效。如果申请人没有在规定的期限内提交所规定的翻译，则申请人会丧失在该国的专利权。
<ol>
<h3>四、日本专利有效期</h3>
</ol>
1、日本专利包括发明（称作特许）、实用新型和外观设计三种类型。

2、日本发明专利是指针对产品技术结构、方法、工艺流程或工艺参数改进所提出的新法的技术方案。

3、<strong>发明专利的效期</strong>为自申请日起20年，医药品和农药发明专利有效期可申请延长，但不得超过5年。

4、日本外观设计专利是指针对产品的形状、图案或者其结合以及色彩与形状、图案的结合所作出的富有美感并适于工业应用的新设计。

5、<strong>外观设计专利</strong>自注册日起15年。

6、日本实用新型专是指针对产品的形状、构造或者其结合技术特征改进提出的适于实用的新的技术方案。

7、<strong>实用新型专利</strong>无实质审查，一般申请日后6个月可授权，有效期为自申请日起6年。

8、如果同为产品技术，则申请人可以选择申请发明专利还是申请实用新型专利。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

