---
layout: post
title: 知识产权包括哪些权利？
date: 2010-12-02 23:02
tags: [什么是知识产权, 深圳专利律师, 深圳专利权律师, 深圳商标律师, 深圳商标权律师, 深圳版权律师, 深圳知识产权律师, 深圳知识产权网, 深圳著作权律师, 知识产权包括什么, 知识产权包括哪些内容]
---
<a href="http://h.lvshiminglu.com/law/category/ipr" target="_blank">深圳知识产权律师</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/ask" target="_blank">李新淼</a>(10年律师经验)
<strong>专业知识产权律师</strong>：13590389180

执业律所：北京市百瑞(深圳)律师事务所
联系地址：深圳市福田区滨河大道5022号联合广场A座
<ol>
<h3>一、什么是知识产权、什么是知识产权法、什么是知识产权战略、保护、制度、管理</h3>
</ol>
1、知识产权英文为intellectual property，德文为Gestiges Eigentum，其原意均为知识（财产)所有权或者智慧（财产）所有权，也称为智力成果权。

2、知识产权指权利人对其所创作的智力劳动成果所享有的专有权利，一般只在有限时间期内有效。

3、知识产权是指对智力劳动成果依法所享有的占有、使用、处分和收益的权利。

4、各种智力创造比如发明、文学和艺术作品，以及在商业中使用的标志、名称、图像以及外观设计，都可被认为是某一个人或组织所拥有的知识产权。

5、知识产权是一种无形财产，它与房屋、汽车等有形财产一样，都受到国家法律的保护，都具有价值和使用价值。

6、有些重大专利、驰名商标或作品的价值也远远高于房屋、汽车等有形财产。
<ol>
<h3>二、知识产权包括哪些内容、知识产权包括什么、广义的知识产权包括</h3>
</ol>
<strong>广义的知识产权</strong>范围，为两个主要的保护知识产权的国际公约所界定。

1967 年签订的《世界知识产权组织公约》指出，知识产权应包括下列权利：

1、文学、艺术和科学作品的权利；

2、表演艺术家的表演、录音和广播的权利；

3、人类在一切领域内的发明的权利；

4、科学发现享有的权利；

5、工业品外观设计的权利；

6、商品商标、服务商标、商号及其他商业标记的权利；

7、制止不正当竞争的权利；

8、其他一切来自工业、科学及文学、艺术领域的智力创作活动所产生的权利。

1995年1月1日成立的世界贸易组织（WTO、的《与贸易有关的知识产权协议》规定的范围，包括：

1、版权与邻接权

2、商标权

3、地理标志权

4、工业品外观设计观

5、专利权

6、集成电路布图设计权

7、未公开的信息专有权，主要是商业秘密权
<ol>
<h3>三、知识产权包括哪些权利、狭义的知识产权包括</h3>
</ol>
<strong>狭义的知识产权</strong>指传统意义上的知识产权，包括：专利权、商标权、著作权(版权)。

1、<strong>专利权</strong>

1）专利权是指一项发明创造向国家专利局提出专利申请，经依法审查合格后，向专利申请人授予的在规定时间内对该项发明创造享有的专有权。

2）根据我国专利法，发明创造有三种类型，发明、实用新型和外观设计。

3）发明和实用新型专利被授予专利权后，专利权人对该项发明创造拥有独占权，任何单位和个人未经专利权人许可，都不得实施其专利，即不得为生产经营目的制造、使用、许诺销售、销售和进口其专利产品。

4）外观设计专利专利权被授予后，任何单位和个人未经专利权人许可，都不得实施其专利，即不得为生产经营目的制造、销售和进口其专利产品。

5）未经专利权人许可，实施其专利即侵犯其专利权，引起纠纷的，由当事人协商解决；不愿协商或者协商不成的，专利权人或利害关系人可以向人民法院起诉，也可以请求管理专利工作的部门处理。

2、<strong>商标权</strong>

1）商标权是指商标主管机关依法授予商标所有人对其注册商标受国家法律保护的专有权。

2）商标是用以区别商品和服务不同来源的商业性标志，由文字、图形、字母、数字、三维标志、颜色组合或者上述要素的组合构成。

3）我国商标权的获得必须履行商标注册程序，而且实行申请在先原则。
4）商标是产业活动中的一种识别标志，所以商标权的作用主要在于维护产业活动中的秩序，与专利权的作用主要在于促进产业的发展不同。

3、<strong>著作权(版权)</strong>

著作权用在广义时，包括(狭义的)著作权、著作邻接权、计算机软件著作权等，属于著作权法规定的范围。

这是著作权人对著作物(作品)独占利用的排他的权利。

狭义的著作权又分为发表权、署名权、修改权、保护作品完整权、使用权和获得报酬权(著作权法第10条)。

著作权分为著作人身权和著作财产权。著作权与专利权、商标权有时有交叉情形，这是知识产权的一个特点。

1）发表权，即决定作品是否公之于众的权利。

2）署名权，即表明作者身份，在作品上署名的权利。

3）修改权，即修改或者授权他人修改作品的权利。

4）保护作品完整权，即保护作品不受歪曲、篡改的权利。

5）复制权，即以印刷、复印、拓印、录音、录像、翻录、翻拍等方式将作品制作一份或者多份的权利。

6）发行权，即以出售或者赠与方式向公众提供作品的原件或者复制件的权利。

7）出租权，即有偿许可他人临时使用电影作品和以类似摄制电影的方法创作的作品、计算机软件的权利，计算机软件不是出租的主要标的的除外。

8）展览权，即公开陈列美术作品、摄影作品的原件或者复制件的权利。

9）表演权，即公开表演作品，以及用各种手段公开播送作品的表演的权利。

10）放映权，即通过放映机、幻灯机等技术设备公开再现美术、摄影、电影和以类似摄制电影的方法创作的作品等的权利。

11）广播权，即以无线方式公开广播或者传播作品，以有线传播或者转播的方式向公众传播广播的作品，以及通过扩音器或者其他传送符号、声音、图像的类似工具向公众传播广播的作品的权利。

12）信息网络传播权，即以有线或者无线方式向公众提供作品，使公众可以在其个人选定的时间和地点获得作品的权利。

13）摄制权，即以摄制电影或者以类似摄制电影的方法将作品固定在载体上的权利。

14）改编权，即改变作品，创作出具有独创性的新作品的权利。

15）翻译权，即将作品从一种语言文字转换成另一种语言文字的权利。

16）汇编权，即将作品或者作品的片段通过选择或者编排，汇集成新作品的权利。

17）应当由著作权人享有的其他权利。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

