---
layout: post
title: 北京市汉威（深圳）律师事务所
date: 2010-12-21 18:32
tags: [深圳宝安合同律师, 深圳律师事务所网]
---
<strong>律师事务所名称：北京市汉威（深圳）律师事务所</strong>

执业证号：24403200911321809

律师所成立时间：2009-01

组织形式：普通合伙

律所主任：

合伙人

时琛涵、张高爽

律师人数：7

执业律师：郑少龙、常尚杰、方国瑞、吴绪奇、梁冰

实习律师：

律师助理：

行政人员：

律师事务所地址：深圳市宝安三区建安一路农村商业银行大楼407室

邮政编码：518100

总机电话：0755-29663171

传真号码：0755-29663171

总机电话：

电子邮件：szhw305@163.com

网址：

律师所介绍：北京汉威律师事务所系北京市司法局批准成立的新型、高层次、综合性律师事务所。

本所精英荟萃，拥有一支充满生机和活力的执业队伍。

百余名执业律师：，既有学术造诣深厚，实践经验丰富的资深高级律师，更有一批毕业于著名高等院校的优秀中青年律师，均具有大学本科法学学士以上学历学位。

汉威律师事务所多数律师具有在国内立法、司法科研机构以及其它国家机关、新闻单位、金融、财会、国有大中型企业等部门工作的经历,在北京以及全国各地的政法、工商、金融、税务、海关、劳动、新闻等部门积累了广泛深厚的社会关系资源,并与国内十几个大、中城市及国外有关的律师事务所建立了密切的业务协作关系，可以十分方便地为客户在国内外提供高效的法律服务。

汉威律师事务所执业律师：有广博的专业知识和优良的执业经历,办理过大量诉讼和非诉讼业务。

为确保法律服务质量，本所注重个人价值及协作精神，实行严格的专业化分工，每名律师均有其擅长的业务领域，所有业务均由事务所酌情指定专业律师办理，以保证每宗个案处理完善，效率卓然。

根据专业领域的不同，汉威律师事务所所设有刑、民、行法律事务部、公司法律事务部，建设房地产法律事务部、金融保险法律事务部、投资贸易法律事务部、知识产权法律事务部、涉外法律事务部和非诉讼法律事务部等专业部门，并根据业务需要不断调整和增设其它部门，确保为不同领域的客户提供全方位的法律服务。

本所重视基础设施建设，将办公楼设在紧邻东四环的北京CBD商务区远洋国际中心，拥有几百平方米的现代化办公场所和先进的办公设备,并开发了办公信息系统，完备、先进的办公条件为各项律师业务的开展提供有力的保障。

汉威律师事务所从事法律不禁止的各类律师业务，重点业务领域是经济类及涉外法律事务，其中尤为擅长投资、金融、公司法律事务、股票上市、房地产、资产重组、招投标、国际商事、海事仲裁及经济诉讼代理等。

“求实、勤奋、诚信、敬业”是本所的服务宗旨。

汉威律师事务所及律师一切均从维护当事人的合法权益出发,恪守律师职业道德、执业纪律，并以良好的律师形象、高度的敬业精神、扎实的理论功底、丰富的办案经验，为客户提供优质的法律服务。

北京汉威（深圳）律师事务所是经北京市司法局和广东省司法厅批准、北京汉威律师事务所于2009年2月设立在深圳市的分支机构，在司法行政机关和律师协会、北京汉威律师事务所领导和监督管理下，依法为公民、法人和其它组织提供优质的全方位的法律服务。


<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

