---
layout: post
title: 广东深鹏律师事务所，深圳深鹏律师事务所
date: 2010-09-01 20:13
tags: [深圳宝安律师咨询, 深圳律师事务所网]
---
<strong>律师事务所名称：广东深鹏律师事务所</strong>

英文名称

主管机关：宝安区

执业证号：24403200010060136

设立时间：2000年06月07日

组织形式：普通合伙

律师所主任：卢学希

律师所地址：广东省深圳市宝安区二区建安一路32号

邮政编码：518101

总机电话：0755-27750350

传真号码：0755-27881387

电子邮箱：

律所网址：www.splawyers.net

律所合伙人：

冯正东

黄建军

胡永辉

梁巧玲

李华德

黎梅珍

李水泉

刘美文

刘伟亭

刘育文

彭旭

邱锦丰

任国华

王鹏

温铭传

肖国志

杨忠良

张海平

张运华

朱启举

律师人数：40

执业律师：

陈晓林

段俊锋

冯正东

黄建军

胡永辉

梁成斌

梁巧玲

李姮

李华德

李金华

黎梅珍

李水泉

刘翠香

刘美文

刘仁辉

刘伟亭

刘育文

刘志飞

李锡林

陆海桦

卢学希

彭旭

邱锦丰

任国华

宋双

唐文兵

王鹏

王宇

王志勇

温波阳

温铭传

肖国志

杨忠良

袁运忠

张海平

张红英

张银华

张运华

庄健龙

朱启举

律师事务所简介：广东深鹏律师事务所是宝安区最大的律师事务所之一，在全市律师事务所中排名靠前。

本所现有律师及工作人员近百人，文化层次高，办案经验丰富，本所创所主任卢学希是宝安区唯一的一位国家一级律师、博士研究生、广东省高级律师评审委员会委员，对房地产法、劳动合同法、货款回笼等专业领域有很深的造诣。

本所还拥有现代化的通讯、交通、网络办公设备，是深圳市律师事务所中具有强实力和专业化管理的律师事务所。

二OO四年度，宝安区司法局将本所评为“法律服务先进单位”和“规范化建设先进律师事务所”，深圳市司法局表彰本所为“全市律师队伍集中教育整顿活动先进律师事务所”，广东省司法厅授予本所“教育整顿先进单位”荣誉称号。

二00六年度，广东深鹏律师事务所被宝安区司法局评为2006年度律师参与“法律进社区”工作先进单位；西乡街道办事处授予本所“2006年度法律进社区先进单位”；深圳市律师工会授予本所“深圳市律师工会第六届运动会”最佳组织奖；二00七年度，我所再次被宝安区司法局评为律师参与“法律进社区”工作先进单位，并有多名律师荣获“法律进社区”工作先进个人和法律服务工作先进个人。

在律协组织的律师工会运动会中，我所篮球健儿力克群雄，一举夺得2007年律师工会篮球赛的冠军荣誉，并在之后的二00八年度、二00九年度中继续蝉联冠军宝座，充分体现了我所的运动实力，更表现出我所强大的团队凝聚力。

二0一0年度，我所首创先河，实行了执行主任直选制度，为我所走向公司化管理奠定了良好的基础。

二0一三年度，我所成立管理委员会，并设立管理委员会主任，全权管理事务所日常事务，同时设立管理委员会副主任分管各项事务，并且设有监督委员会，对管理委员会的日常执行及事务决策进行监督并提出整改意见，对事务所各项制度进行了完善，将公司化管理的理念更深一层进化。

二0一三年，是我所成立的第十三个年头，建所13年来，抑恶扬善的正义感、严谨公正切实维护当事人合法权益的办案作风、高效率的程序运作、昂扬的进取意识、良好的团队观念为众多中外当事人所盛赞。

他们凭着高层次的专业文化素养和丰富办理各种类型案件的经验，成功办理了许多富有重大影响的案件、为各种传媒所关注、赢得了众多当事人和法律专家的好评，收到了良好的经济效益和社会效益，充分展现了新时期人民律师的精英风采。

深鹏人、这是一个朝气蓬勃、团结自信、不断进取的战斗集体！本所现已与海内外的许多律师所建立了密切的联系和业务合作关系，正向规模化、专业化方向发展。

我所的宗旨是：为中外当事人提供高效、优质、全方位的法律服务。

我们的口号：用神圣的法律维护你的合法权益。

我们的承诺：诚信、高效、保密是我们永恒的承诺。



<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

