---
layout: post
title: 深圳中医院网站,深圳中医院网上挂号？
date: 2010-09-28 20:48
tags: [深圳中医院上班时间, 深圳中医院专家门诊, 深圳中医院体检中心, 深圳中医院咨询电话, 深圳中医院地址, 深圳中医院妇科怎么样, 深圳中医院就诊时间, 深圳中医院怎么样, 深圳中医院电话, 深圳中医院男科, 深圳中医院皮肤科, 深圳分类信息网站, 深圳医院]
---
<ol>
<h3>一、深圳中医院咨询电话、深圳中医院网上挂号、深圳中医院专家门诊</h3>
</ol>
1.<strong>深圳中医院地址</strong>：

一门诊部地址：深圳市解放西路147号

二门诊部、留医部地址：深圳市福华路1号

2.<strong>深圳中医院电话</strong>：0755-88359666(总机)

3.深圳中医院邮编：518020
<ol>
<h3>二、深圳中医院就诊时间、深圳中医院上班时间</h3>
</ol>
1.<strong>深圳中医院网站</strong>：<a href="http://www.szszyy.cn/ " target="_blank">http://www.szszyy.cn/ </a>

2.<strong>中医院电话咨询</strong>：咨询时间为：上午8时至12时，下午12时30分至16时30分

3.电话咨询仅能解答一般问题，不能代替看病，不能为患者提供具体治疗方案，如需治疗，请到医院诊治。
<ol>
<h3>三、深圳中医院体检中心</h3>
</ol>
1.<a href="http://www.szszyy.cn/tcmh/main?fid=open&amp;fun=show_news&amp;from=view&amp;nid=2283&amp;ctype=3" target="_blank">体检须知</a>

2.<a href="http://www.szszyy.cn/tcmh/main?fid=open&amp;fun=show_news&amp;from=view&amp;nid=2284&amp;ctype=3" target="_blank">深圳市中医院单项体检项目收费价格及临床意义</a>

3.<strong>深圳中医院体检套餐价格表</strong>
<table border="0" cellspacing="0" cellpadding="0" width="690">
<tbody>
<tr>
<td colspan="4" width="114">类别</td>
<td colspan="3" width="57">价格</td>
<td width="520">体检项目内容</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="5" width="40" valign="top">从业

入学

执业注册</td>
<td colspan="7" width="650">根据国家有关部委规定：入学就业体检不检乙肝五项。(以下套餐均不含乙肝检测)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3" width="73">招工入职</td>
<td colspan="2" width="47" valign="top">89</td>
<td colspan="2" width="530" valign="top">一般健康体检(含内外五官测血压身高体重总检)、肝功二项、肾功二项、血糖、血常   规、胸透</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3" width="73">特种工</td>
<td colspan="2" width="47">69</td>
<td colspan="2" width="530">一般健康体检(含内外五官测血压身高体重总检)、心电图、胸透</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3" width="73">注册</td>
<td colspan="2" width="47">147</td>
<td colspan="2" width="530">一般健康体检、肝 功二项、血型、血常规、尿液分析、胸透、心电图</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3" width="73">公务员

职员</td>
<td colspan="2" width="47" valign="top">男312

女360</td>
<td colspan="2" width="530" valign="top">一般健康体检、尿液分析、心电图、胸透、B超(肝   胆脾胰肾输尿管膀胱，男前列腺)、肝功能二项、肾功二项、空腹血糖、艾滋病病毒抗体、梅毒血清反应素、血常规、女性加妇检(已婚内诊、未婚肛诊)、子宫附 件B超。</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8" width="690">中医体质辨识           主任医师   副主任医师40元</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3" width="95">抽血套餐</td>
<td colspan="2" width="47" valign="top">191</td>
<td colspan="3" width="548" valign="top">肝功八项、肾功三项、血糖、血脂四项、血常规、免疫三癌。(本套餐不含乙肝检测)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3" width="95">基础套餐</td>
<td colspan="2" width="47" valign="top">304</td>
<td colspan="3" width="548" valign="top">一般健康体检、尿液分析、心电图、胸透、B超(肝   胆脾胰肾输尿管膀胱，男前列腺)、肝功能二项、肾功三项、血糖、血脂二项、血常规、免疫三癌。(本套餐不含乙肝检测)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3" width="95">普通套餐</td>
<td colspan="2" width="47" valign="top">372</td>
<td colspan="3" width="548" valign="top">一般健康体检、尿液分析、心电图、胸透、B超(肝   胆脾胰肾输尿管膀胱，男前列腺)、肝功八项、肾功三项、血糖、血脂四项、血常规、免疫三癌。(本套餐不含乙肝检测)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3" width="95">常规套餐</td>
<td colspan="2" width="47" valign="top">479</td>
<td colspan="3" width="548" valign="top">一般健康体检、尿液分 析、心电图、胸透、B超(肝胆脾胰肾输尿管膀胱，男前列腺)、肝功八项、肾功三项、血糖、血脂四项、心功二项、血常规、免疫三癌、14碳呼气试验。(本套餐不含乙肝检测)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3" width="95">全面套餐</td>
<td colspan="2" width="47" valign="top">661</td>
<td colspan="3" width="548" valign="top">一般健康体检、尿液分析、心电图、胸透、B超(肝   胆脾胰肾输尿管膀胱，男前列腺)、肝功八项、肾功三项、血糖、血脂六项、 心功二项、血常规、免疫三癌、血粘度、微量元素、14碳呼气试验(胃幽门螺 杆菌检查)、骨密度检测。(本套餐不含乙肝检测)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3" width="95">高级一套</td>
<td colspan="2" width="47" valign="top">女1359

男1449</td>
<td colspan="3" width="548" valign="top">一般健康体检、尿液分 析、心电图、DR胸片、B超(肝胆脾胰肾输 尿管膀胱，男前列腺)、肝功八项、肾功三项、血糖、血脂六项、心功二项、免疫五项、血常规、血粘度、微量元素、EB病 毒抗体、癌相关五项(女)、癌相关六项(男)、14碳呼气试验、骨密度检   测。(本套餐不含乙肝检 测)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3" width="95">高级二套</td>
<td colspan="2" width="47" valign="top">女1916

男2006</td>
<td colspan="3" width="548" valign="top">一般健康体检、尿液分 析、心电图、DR胸片、颈椎正侧位、腰椎正侧位、B超 (肝胆脾胰肾输尿管膀胱，男前列腺)、肝功八项、肾功三项、血糖、血脂六项、心功二项、免疫五项、血常规、血粘度、微量元素、EB病毒抗体、癌相关五项(女)、癌相关六项(男)、甲状腺功能三项、14碳呼气试验、骨密度检测、动脉硬化检测、脑血流测定。(本套餐不含乙肝检测)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" rowspan="5" width="47" valign="top">已

婚

妇

女</td>
<td width="47" valign="top">F1</td>
<td colspan="2" width="47" valign="top">29</td>
<td colspan="3" width="548" valign="top">妇检、阴道分泌物+特殊细菌检测</td>
</tr>
<tr>
<td width="47" valign="top">F2</td>
<td colspan="2" width="47" valign="top">79</td>
<td colspan="3" width="548" valign="top">妇检、阴道分泌物+特殊细菌检测、宫颈脱落 细胞学检查</td>
</tr>
<tr>
<td width="47" valign="top">F3</td>
<td colspan="2" width="47" valign="top">211</td>
<td colspan="3" width="548" valign="top">妇检、阴道分泌物+特殊细菌检测、宫颈脱落细胞学、红外线乳腺、妇科B超(查环查孕请注明)</td>
</tr>
<tr>
<td width="47" valign="top">F4</td>
<td colspan="2" width="47" valign="top">381</td>
<td colspan="3" width="548" valign="top">妇检、阴道分泌物+特殊细菌检测、液基细胞学、红外线乳腺、妇科B超(查 环查孕请注明)</td>
</tr>
<tr>
<td width="47" valign="top">F6</td>
<td colspan="2" width="47" valign="top">726</td>
<td colspan="3" width="548" valign="top">妇检、阴道分泌物+特殊细菌检测、液基细胞学、人乳头瘤病毒HPV、红外线乳腺、妇科B超</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" width="47" valign="top">未婚女</td>
<td width="47" valign="top">F5</td>
<td colspan="2" width="47" valign="top">132</td>
<td colspan="3" width="548" valign="top">红外线乳腺检查、妇科B超(子宫附件)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3" width="95" valign="top">婚前</td>
<td colspan="2" width="47" valign="top">男523

女563</td>
<td colspan="3" width="548" valign="top">一般健康体检、胸透、尿液分析、心电图、B超(肝胆脾胰肾输尿管膀胱前列腺)、血常规、肝功八项、肾功三项、血糖、血脂四项、梅毒USR、 艾滋病抗体、溶贫五项(逢周三抽血)、子宫附件B超。(本套餐不含乙肝检测)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3" width="95" valign="top">孕前</td>
<td colspan="2" width="47" valign="top">男943

女1062</td>
<td colspan="3" width="548" valign="top">一般健康体检、尿液分析、心电图、B超(肝胆脾胰肾输尿管膀胱前列)、血常规、肝功八项、肾功三项、血糖、血脂四项、梅毒USR、艾滋病抗体、溶贫五项、优生四项、支原体培养加药   敏、沙眼衣原体、女性加妇检、阴道分泌物+特殊细菌检测、宫颈脱落细胞学检查、子宫附件B超、骨密 度检测。(本套餐不含乙肝检测)</td>
</tr>
<tr height="0">
<td width="40"></td>
<td width="7"></td>
<td width="47"></td>
<td width="19"></td>
<td width="28"></td>
<td width="18"></td>
<td width="10"></td>
<td width="520"></td>
</tr>
</tbody>
</table>
<ol>
<h3>四、深圳中医院怎么样、深圳中医院妇科怎么样、深圳中医院门诊须知</h3>
</ol>
1.持医保证或自费到挂号室挂号，领取处方，到您选择的医生诊断室就诊。

2.请经治医生书写门诊病历，开据检查申请单、开据处方。
3.到收费处划价刷卡交费，到药房取药。

4.在门诊一楼大厅挂号，挂号和导医人员提前半小时为您提供服务，若不清楚挂哪个专科可先在导医台进行咨询.

5.为了对您的健康负责，请购买一份门诊病历。

6.挂号费：平日2元/人次；急诊、夜门诊、节假日3元/人次（5－10月空调开放期间在挂号费的基础上加收0.5元/人次）。

7.特诊24元/人次、44元/人次、94元/人次。挂号同时须交诊金，6元/人次。

8.门诊大厅设有触摸屏、LED显示屏，可以查询各种药品、诊疗等项目的收费价格。
<ol>
<h3>五、深圳中医院皮肤科、深圳中医院男科、深圳中医院住院须知</h3>
</ol>
1.由医生开出入院登记卡，到住院登记处办理入院手续，并妥善保管预交款凭证。

2.在您办完手续进入病房后，要听从医护人员的指导，与医护人员密切合作，配合治疗和护理，安心疗养。

3.已挂在您房门口的医生、护士名字是您的主管医生和主管护士，您若有问题请随时向他们反映。

4.护士站二十四小时有护士值班，病房设有对讲机系统，若您需要帮助时请按对讲机按纽，护士将与您联系，并给予帮助。

5.遵守病区作息时间，保持病房内外环境整洁和安静。不得随地吐痰、吸烟，果皮、生活垃圾应放入指定的垃圾桶内。

6.病员饮食须遵医嘱。不得自行邀请院外医师诊治；不得随意到院外购药服用。

7.住院病员不得随意外出或院外住宿，如有特殊情况须经医师批准后，方可离开。

8.病员不得乱串病房或自行调换床位、更换自带被条，非探视时间谢绝会客，以免发生差错事故和交叉感染。

9.增强安全保卫意识，病员应保管好自己的钱物。不许随意用电、用火及其他危险品，严防意外事故。

10. 欢迎病员随时提供有关方面意见，帮助医院改进工作。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

