---
layout: post
title: 深圳市北大医院妇科,深圳市北大医院妇产科？
date: 2010-09-27 13:11
tags: [深圳分类信息网站, 深圳北大医院产科, 深圳北大医院妇产科, 深圳北大医院妇科医生, 深圳北大医院妇科电话, 深圳北大医院皮肤科, 深圳北大医院眼科, 深圳医院, 深圳市北大医院皮肤科, 深圳市北大医院眼科]
---
<ol>
<h3>一、深圳市北大医院妇科、深圳北大医院妇科电话、深圳北大医院妇科医生</h3>
</ol>
1.<strong>深圳北大医院</strong>门诊楼第2层为妇产科、收费处、门诊中西药房和皮肤激光美容中心。

2.<strong>妇产科</strong>门诊是一个独立的诊区，含妇科、产科、计划生育、B超室等。中西药房和收费处宽敞明亮。

3.<strong>深圳北大医院妇科</strong>近几年发展迅速，在中华医学会妇产科学分会以及卫生部、中国抗癌基金会的关怀和指导下，于2005年成为全国首批卫生部宫颈癌早诊早治中心。
<ol>
<h3>二、深圳北大医院产科、深圳北大医院妇产科、深圳市北大医院妇产科</h3>
</ol>
1.<strong>深圳北大医院</strong>至今已累计完成宫颈癌筛查近14万例，发现癌前病变4000余例，癌变近600例，取得良好社会效益，并以此为契机带动了学科的全面发展。

2.今年国家计划将宫颈癌筛查纳入医保，这一举措为学科发展带来新的机遇。

3.<strong>深圳北大医院妇产科</strong>还十分年轻，与老牌兄弟医院的同道们相比，还有相当距离，今后，我们将通过举办各类学术会议和交流活动进一步加强与兄弟医院的学习与交流。

4. 妇科盆底功能障碍性疾病是由于女性妊娠、分娩导致盆底组织损伤，阴道松驰、继而导致盆底肌力减退、局部疼痛以及慢性咳嗽、肥胖、年龄增大雌激素水平下降、劳累、盆腔包块、大便干燥等不及时治疗而引起。
<ol>
<h3>三、深圳北大医院皮肤科、深圳市北大医院皮肤科</h3>
</ol>
1.<strong>深圳北大医院</strong>门诊楼共8层，建筑面积2.4万平方米。地面、地下设有330个停车位。

2.门诊各科室的设计与国际接轨，采用相对独立的诊区，诊区内设分诊台和专科医务人员介绍。

3.门诊楼第1层为急诊科、门急诊留观区、门诊放射科、肝炎肠道门诊和呼吸发热门诊。

4.急诊科内设有13个临床、医技科室及急诊手术室。配有数台抢救设备和药品齐全的救护车，有遍布全院的西门子50站式全自动物流传输系统，全自动急救呼叫系统。

5.急诊留观区有急诊监护和转运系统，每天接待500-700位急诊输液留观患者。

6.<strong>深圳北大医院</strong>肝炎肠道门诊共3层，按国际标准，独立兴建和运行。

7.呼吸发热门诊配备独立的挂号、收费、取药和输液，设置完全按照国家标准的要求执行。

8.<strong>皮肤性病科</strong>设有真菌病实验室、皮肤病理实验室。
<ol>
<h3>四、深圳北大医院眼科、深圳市北大医院眼科</h3>
</ol>
1.<strong>深圳北大医院</strong>门诊楼第3层为内科、儿科、操作治疗区、泌尿外科及门诊检验科。

2.内科门诊按医患分流设计，利于避免交叉感染，提高工作效率。

3.第4层为外科、<strong>皮肤性病科</strong>及口腔科。

4.外科门诊设有公共检查室和门诊手术室。

5.口腔科拥有20多台目前世界上最先进的德国西门子牙椅、数字化牙科成像系统。

6.<strong>深圳北大医院</strong>门诊楼第5层东侧为耳鼻喉科、中医科、康复科。

7.5层西侧是自成体系的<a href="http://h.lvshiminglu.com/law/389.html" target="_blank">体检</a>中心，体检中心占地1000多平方米，每天可接待300多人体检。

8.深圳北大医院门诊楼第6层是特诊中心和门诊疑难病综合会诊中心。

9.第7层是<strong>深圳北大医院眼科眼科</strong>、门诊办公室、社会工作部和预防保健科。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

