---
layout: post
title: 合伙合同范本样本(合伙合同书范本)
date: 2010-07-08 14:40
tags: [合伙合同, 合伙合同注意事项, 合伙合同范文文本, 合伙开店合同, 合伙经营合同, 合同范本, 最新个人合伙合同, 最新公司合伙合同, 深圳合同纠纷律师]
---
<strong>合伙合同范本、合伙合同书范本</strong>

订立协议各合伙人：

姓名，性别，身份证号：
姓名，性别，身份证号：

(其他合伙人按以上列项目顺序填写)

<strong>第一条 </strong>合伙名称：

<strong>第二条</strong> 主要经营地：
<strong>
第三条</strong> 合伙经营项目和范围：

<strong>第四条</strong> 合伙期限，自年月日起，至年月日止，共年。

<strong>第五条</strong> 出资金额、方式、期限。

一、合伙人(姓名)以方式出资，计人民币元。

合伙人(姓名)以方式出资，计人民币元。

二、各合伙人的出资，于年月日以前交齐。

三、本合伙出资共计人民币元。合伙期间各合伙人的出资为公有资产，不得随意请求分割。合伙终止后，各合伙人的出资仍为个人所有，届时予以返还。

<strong>第六条</strong> 盈利分配和债务承担。合伙各方共同经营、共同劳动、共担风险、共负盈亏。

一、盈余分配：以以本厂年度总盈利的5﹪为依据，按比例分配。

二、债务承担：和伙债务先以合伙财产偿还，合伙财产不足偿还时，以投资额度为依据，按比例承担。

<strong>第七条 </strong>入伙、退伙、出资的转让。

一、入伙。

1、新入伙人入伙，必须经全体合伙人同意;

2、承认并签署本合伙协议;

3、除入伙协议另有约定外，入伙的新合伙人与原合伙人享有同等权利，承担同等责任。入伙的新合伙人对入伙前企业的债务承担连带责任。

二、退伙。

1、自愿退伙。

合同的经营期限内，有下列情形时，合伙人可以退伙：

①合伙协议约定的退伙事由出现;
②经全体合伙人同意退伙;
③发生合伙人难以继续参加合伙企业的事由。
合伙协议未约定合伙企业的经营期限的，合伙人在不给合伙企业事务执行造成不利影响的情况下，可以退伙，但应提前30日通知其他合伙人。合伙人擅自退伙给合伙造成损失的，应当赔偿损失。

2、当然退伙。

合伙人有下列情形之一的，当然退伙：

①死亡或者被依法宣告死亡;
②被依法宣告为无民事行为能力人;
③个人丧失偿债能力;
④被人民法院强执行在合伙企业中的全部财产份额。以上情形的退伙以实际发生之日为退伙生效日。

3、除名退伙。

合伙人有下列情形之一的，经其他合伙人同意，可以决议将其除名：

①未履行出资义务;
②因故意或重大过失给合伙企业造成损失;
③执行合伙企业事务时有不正当行为;
④合伙协议约定的其他事由。
对合伙人的除名决议应当书面通知被除名人。被除名人自接到除名通知之日起，除名生效，被除名人退伙。除名人对除名决议有异议的，可以在接到除名之日起30日内，向人民法院起诉。合伙人退伙后，其他合伙人与该退伙人按退伙时的合伙企业的财产状况进行结算。

三、出资的转让。

允许合伙人转让其在合伙中的全部或部分财产份额。在同等条 件下，合伙人有优先受让权。如向合伙人以外的第三人转让，
第三人应按入伙对待，否则以退伙对待转让人。合伙人以外的第三人受让合伙企业财产份额的，经修改合伙协议即成为合伙企业的合伙人。

<strong>第八条</strong> 合伙负责人及合伙事务执行。

一、全体合伙人共同执行合伙企业事务。

二、全体合伙人决定，委托肖建华为合伙负责人，其权限为：

1、对外开展业务，订立合同;
2、对合伙事业进行日常管理;
3、出售合伙的产品(货物);
4、支付合法债务;

三、全体合伙人决定，委托曾梁为合伙负责人，其权限为：

1、对外接待行政工商事宜
2、对合伙事业安全生产进行管理;
3、对合伙事业流动资金进行管理;
4、支付合法债务。

<strong>第九条</strong> 合伙人的权利与义务。

一、合伙人的权利：

1、合伙事务的经营权、决定权和监督权，合伙的经营活动由合伙人共同决定，无论出资多少，每个人都有边决权;
2、合伙人享有合伙利益的分配权;
3、合伙人配合合伙利益应以出资额比例或者按合同的约定进行，合伙经营积累的财产归合伙人共有;
4、合伙人有退伙的权利。

二、合伙人的义务：

1、按照合伙协议的约定维护合伙财产的统一;
2、分担合伙的经营损失的债务;
3、为合伙债务承担连带责任。

<strong>第十条</strong> 禁止行为。

一、未经全体合伙人同意，禁止任何合伙人私自以合伙名义进行业务活动;如其业务获得利益归合伙，造成的损失按实际损失进行赔偿。

二、禁止合伙人参与经营与本合伙竞争的业务;

三、合伙人不得从事损害本合伙企业利益的活动。

<strong>第十一条</strong> 合伙营业的继续。

一、在退伙的情况下，其余合伙人有权继续以原企业名称继续经营原企业业务，也可以选择、吸收新的合伙人入伙经营。
二、在合伙人死亡或被宣告死亡的情况下，依死亡合伙人的继承人的选择，既可以退继承人应继承的财产份额，继续经营：也可依照合伙协议的约定或者经全体合伙人同意，接纳继承人为新的合伙人继续经营。

<strong>第十二条 </strong>合伙的终止和清算。

一、合伙因下列情形解散：

1、合伙期限届满;
2、全体合伙人同意终止合伙关系;
3、已不具备法定合伙人数;
4、合伙事务完成或不能完成;
5、被依法撤销;
6、出现法律、行政法规规定的合伙企业解散的其他原因。

二、合伙的清算：

1、合伙解散后应当进行清算，并通知债权人。
2、清算人有全体合伙人担任或经全体合伙人过半数同意，自合伙企业解散后15日内指定曾梁担任清算人。15日内未确定清算人的，合伙人或其他利害关系人可以申请人民法院指定清算人。
3、合伙财产在支付清算费用后，按下列顺序清偿;合伙所欠招用的职工工资和劳动保险费用;合伙所欠税款;合伙债务;返还合伙人的出资。
4、清偿后如有剩余，则按本协议第六条 第一款的办法进行分配。
5、清算时合伙有亏损，合伙财产不足清偿的部分，依本协议第六条 第二款的办法处理。各合伙人应承担无限连带清偿责任，合伙人由于承担连带责任，所清偿数额超过其应承担的数额时，有权向其他合伙人追偿。

<strong>第十三条</strong> 违约责任。

一、合伙人未按期缴纳或缴足出资的，应当赔偿由此给其他合伙人造成的损失;如果逾期十天仍未缴足出资，按退伙处理。

二、合伙人未经其他合伙人一致同意转让其财产份额的，如果其他合伙人不原接纳受让人为新的合伙人，可按退伙处理，转让人应赔偿其他合伙人因此而造成的损失。

三、合伙人私自以其在合伙企业中的财产份额出质的，其行为无效，或者作为退伙处理;由此给其他合伙人造成损失的，承担赔偿责任。

四、合伙人严重违反本协议、或因重大过失或违反《合伙企业法》而导致合伙企业解散的，应对其他合伙人承担赔偿责任。

五、合伙人违反第九条 规定，应按合伙实际损失赔偿劝阻不听者可由全体合伙人决定除名。

<strong>第十四条</strong> 合同争议解决方法。

凡因本协议或本协议有关的一切争议，合伙人之间共同协商，如协商不成，提交苏州仲裁委员会仲裁。仲裁裁定是终局的，对各方均有约束力。

<strong>第十五条</strong> 其他。

一、经协商一致，合伙人可以修改本协议或未尽事宜进行补充;补充、修改内容与本协议相冲突的，以补充、修改后的内容为准。

二、入伙合同是本协议的组成部分。

三、本合同一式两份，合伙人各执一份。

四、本合同经全体合伙人签名、盖章后生效。

合伙人(盖章)
签约时间：年月日
签约地点：

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

