---
layout: post
title: 民事诉讼代理词（合同纠纷代理词）
date: 2010-04-17 03:32
tags: [代理词, 民事, 深圳合同纠纷律师, 纠纷]
---
尊敬的仲裁员：

广东蛇口律师事务所受申请人__委托，指派我担任__的代理人，出庭参加与深圳市__有限公司服务合同纠纷一案的仲裁审理。结合刚才进行的庭审举证和质证，我发表如下代理意见：

一、被申请人在与申请人签订合同时存在欺诈行为。

1、申请人通过网络了解到申请人的联系方式后，与被申请人电话联系，被申请人声称能提供规范的月子护理服务，并将合同盖章后传真给申请人。申请人需要合同约定的服务项目，轻信了被申请人的承诺，在合同上签字后将合同传真给了被申请人，并向被申请人支付了定金1000元。

2、被申请人在传真给申请人的合同要约上，隐瞒了自己超范围、超能力经营的真相。经事后查询所得的被申请人的经营范围，被申请人并没有向客人提供住宿、餐饮、护理服务的经营范围，入住以后，也没有发现被申请人具备提供上述服务的客观物质条件。

3、根据最高人民法院1988年4月2日作出的《关于贯彻执行&lt;中华人民共和国民法通则&gt;若干问题的意见(试行)》第68条规定：“一方当事人故意告知对方虚假情况，或者故意隐瞒真实情况，诱使对方作出错误的意思表示的，可以认定为欺诈行为。”我国国家工商行政管理局根据《消费者权益保护法》的有关规定，制定并于1996年3月15日颁布实施了《欺诈消费者行为处罚办法》。该办法第二条规定：“本办法所称欺诈消费者行为，是指经营者在提供商品(以下所称商品包括服务)或者服务中，采取虚假或者其他不正当手段欺骗、误导消费者，使消费者的合法权益受到损害的行为。”

4、被申请人在发出合同要约时的行为，完全符合上述法律法规规定的欺诈行为的特征，是典型的商业欺诈行为。

二、被申请人提供的服务，不是家政服务。

《深圳经济特区家庭服务业条例》第二条规定，本条例所称的家庭服务，是指以家庭为服务对象、以家庭事务为服务内容的有偿服务，包括家庭保姆、家庭清洁、家庭护理、家庭教师以及其他有偿家庭服务活动。第六条规定，本条例所称的家庭服务经营者（以下简称经营者）是指依法经工商行政管理部门注册登记，与家庭服务人员签订劳动合同并为服务人员缴纳社会保险费用，以家庭服务为经营范围的企业。被申请人在合同内约定的服务内容，不是到申请人的家里提供，而是在被申请人的经营场所内进行，不是家政服务。被申请人没有固定的家庭服务人员，临时聘用工作人员，不是合格的家庭服务经营者。

三、被申请人在合同内承诺提供给申请人的服务内容，涵盖了住宿、餐饮和护理等多个行业。但是，被申请人并没有依照相应法律法规的规定，取得相应的经营许可：

1、住宿业：《旅馆业治安管理办法》第二条规定，凡经营接待旅客住宿的旅馆、饭店、宾馆、招待所、客货栈、车马店、浴池等（以下统称旅馆），不论是国营、集体经营，还是合伙经营、个体经营、中外合资、中外合作经营，不论是专营还是兼营，不论是常年经营，还是季节性经营，都必须遵守本办法。第四条规定，申请开办旅馆，应经主管部门审查批准，经当地公安机关签署意见，向工商行政管理部门申请登记，领取营业执照后，方准开业。

2、餐饮业：《中华人民共和国食品安全法》第二条规定，在中华人民共和国境内从事下列活动，应当遵守本法：

（一）食品生产和加工（以下称食品生产），食品流通和餐饮服务（以下称食品经营）；第二十七条规定了食品生产经营应当符合食品安全标准，并符合法律要求；第二十九条，国家对食品生产经营实行许可制度。从事食品生产、食品流通、餐饮服务，应当依法取得食品生产许可、食品流通许可、餐饮服务许可。

四、由于被申请人的欺诈行为，申请人在入住坐月子后，没有得到合同约定的服务，且多次陷入进退两难的境地。被申请人也没有能够提供证据证明自己具备相应的资质与经营条件，更不能证明已经提供了合同约定的服务。被申请人将与申请人无关的费用、将经营整个公司的费用，都列入到申请人的花费项目，更说明申请人不具备任何经营能力，没有别的客户。

综上所述，被申请人以欺诈的方式与申请人订立合同，不仅没有提供合同约定的服务，而且乘人之危，置申请人于举目无亲、走投无路的困境。依法应当承担相应责任。

代理人：__

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

