---
layout: post
title: 合同违约赔偿标准,合同法规定的违约金
date: 2011-04-25 15:14
tags: [合同法, 合同法解释二违约金, 合同法违约赔偿, 合同法违约金的规定, 合同违约赔偿金, 合同违约金条款, 深圳合同纠纷律师, 解除合同违约金]
---
<ol>
<h3>一、合同法规定的违约金、合同违约赔偿标准、合同法违约赔偿、合同违约赔偿金</h3>
</ol>
1、<strong>合同法第107条规定</strong>：

当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。

2、<strong>经济合同法第31条规定</strong>：

当事人一方违反经济合同时，应向对方支付违约金。

如果由于违约已给对方造成的损失超过违约金的，还应进行赔偿，补偿违约金不足的部分。

对方要求继续履行合同的，应继续履行。

3、损害赔偿在<a href="http://h.lvshiminglu.com/law/tag/%E5%90%88%E5%90%8C%E6%B3%95" target="_blank">合同法</a>中是重要的违约救济措施，赔偿金是指合同当事人一方过错违约给对方造成损失超过违约金数额时，有违约方当事人支付给对方的一定数额的补偿货币。

4、<strong>支付赔偿金的4个条件</strong>：

有违约行为；

要有主观上的过错；

要有实际损失事实，并且这种实际损失超过了违约金数额；

要有违约行为与实际损失的事实之间的因果关系。

4、<strong>支付赔偿金的3个原则</strong>：

全部损失原则：违约当事人不仅要赔偿对方财产直接减少的现实损失，而且要赔偿对方的可得利益损失；

合理预见原则：违约方当事人只能对其主观上有过错的行为和能够预见的后果承担赔偿责任，对不能预见的后果不负赔偿责任；

减轻损害原则：受害方当事人对违约时，负有及时采取有效措施，尽量减少损失的义务，对受害当事人能够避免而未避免的损失，违约方不负赔偿责任。
<ol>
<h3>二、解除合同违约金、合同违约金条款、合同法解释二违约金</h3>
</ol>
1、违约金是指一方当事人由于过错不履行或不适当履行合同，依照法律规定或合同约定，支付给对方当事人的一定数额的货币。

2、法定违约金指法律和法规规定的违约金。

3、<strong>法定违约金分为两种</strong>：

固定比率违约金：违约金的支付比例是固定的，它要求在签订合同时，按有关条例或实施细则规定计算违约金的标准或固定比率签订；

浮动比率违约金：规定违约金比率幅度的违约金。

4、约定违约金指法律和法规未作规定，而由当事人协商确定的违约金。

5、<strong>约定违约金也可两种</strong>：

条件或细则规定了违约金的数额而又允许当事人在合同中另行约定，或规定了当事人的约定优先于法定违约金的，当事人可在法定违约金的范围以外自由商定违约金的具体比例或数额；

有关条例或细则对违约金未作具体规定，可按双方当事人在合同中的约定偿付违约金。
<ol>
<h3>三、合同法违约金的规定、合同中违约金的规定、合同法对违约金的规定</h3>
</ol>
1、<strong>经济合同法第14条规定</strong>：

当事人一方可向对方给付定金。经济合同履行后，定金应当收回，或者抵作价款。

给付定金的一方不履行合同的，无权请求返还定金。

接受定金的一方不履行合同的，应当双倍返还定金。

2、继续履行指合同违约当事人支付违约金和赔偿金后，根据对方的要求，在对方指定或双方约定的期限内，继续履行合同中规定的义务。

3、继续履行是一种独立的、重要的承担违约责任的方式。

4、<strong>合同法第111条规定</strong>：

质量不符合约定的，应当按照当事人的约定承担违约责任。

对违约责任没有约定或者约定不明确，依照本法第61条的规定仍不能确定的，受损害方根据标的的性质以及损失的大小，可以合理选择要求对方承担修理、更换、重作、退货、减少价款或者报酬等违约责任。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

