---
layout: post
title: 如何变更合同,合同变更的条件包括？
date: 2011-04-11 23:59
tags: [单方变更合同, 可变更合同的变更权, 合同变更的方式形式, 合同变更的概念内容, 合同变更的法律效力, 合同律师, 合同的变更和转让, 深圳合同纠纷律师]
---
<ol>
<h3>一、如何变更合同、合同变更的条件包括、合同变更的内容</h3>
</ol>
1、<strong>已存在有效的合同关系</strong>

合同变更是在原合同的基础上，通过当事人双方的协商、法律的规定改变原合同关系的内容。

无原合同关系就无变更的对象，合同的变更离不开原已存在合同关系这一条件。

原合同关系如果是非合法有效，如合同无效、合同被撤销或者追认权人拒绝追认效力未定的合同，合同便自始失去法律约束力，即不存在合同关系，也就谈不上合同的变更。

2、<strong>合同变更须依当事人双方约定或法律规定</strong>、并通过法院的判决或仲裁机构的裁决变更合同。

3、<strong>合同内容要发生变化</strong>

合合同内容发生变化是合同变更不可或缺的条件。
<ol>
<h3>二、合同变更的概念、合同变更的方式、合同变更的形式</h3>
</ol>
1、合同的变更是指合同成立后，当事人在原合同的基础上对合同的内容进行修改或者补充。

2、合同变更指有效成立的合同在尚未履行或未履行完毕之前，由于一定法律事实的出现而使合同内容发生改变。

3、<strong>合同变更指当事人约定的合同的内容发生变化和更改，即权利和义务变化的民事法律行为</strong>。

4、合同变更是合同关系的局部变化(如标的数量的增减、价款的变化、履行时间、地点、方式的变化)。

5、合同变更不是合同性质的变化(如买卖变为赠与，合同关系失去了同一性，此为合同的更新或更改)。

6、合同变更既可能是合同标的的变更，也可能是履行方式的改变。

7、<strong>既可能是合同履行期的提前或者延期，也可能是违约责任的重新约定</strong>。

8、合同担保条款以及解决争议方式的变化也会导致合同的变更。

9、依法订立的合同，即具有法律约束力，受法律保护，当事人必须全面履行合同规定的义务，任何一方都不得擅自变更或者解除。

10、在合同的履行过程中，由于主、客观情况的变化，是原合同的履行已经不可能或者不必要是，为了减少不必要的损失，合同当事人可以依法变更合同。

11、<strong>合同的变更，是指合同没有履行或者没有完全履行</strong>，是当事人双方根据客观情况的变化，依照法律规定的条件和程序，对原合同进行修改或者补充。

12、合同的变更，是在合同的主体不改变的前提下对合同内容或标的的变更，合同性质合同标的性质并不改变。

13、例如有关标的物数量的增减、质量标准的修改、履行地点的变动、标的物包装要求的改变等，都属于合同的变更。
<ol>
<h3>三、单方变更合同、合同的变更和转让、可变更合同的变更权</h3>
</ol>
1、合同的变更仅指合同内容的变更，合同主体的变更称为合同的转让。

2、<strong>合同法第79条规定</strong>：

债权人可以将合同的权利全部或者部分转让给第三人，但有下列情形之一的除外

根据合同性质不得转让；

按照当事人约定不得转让；

依照法律规定不得转让。

3、<strong>合同权利的转让是指不改变合同权利的内容，由债权人将权利转让给第三人</strong>。

债权人既可以将合同权利的全部转让，也可以将合同权利部分转让。

合同权利全部转让的，原合同关系消灭，产生一个新的合同关系，受让人取代原债权人的地位，成为新的债权人。

合同权利部分转让的，受让人做为第三人加入到原合同关系中，与原债权人共同享有债权。

4、<strong>合同法第87条规定</strong>：

法律、行政法规规定转让权利或者转移义务应当办理批准、登记等手续的，依照其规定。
<ol>
<h3>四、合同变更的法律效力、合同变更的效力</h3>
</ol>
1、<strong>合同法第77条规定</strong>：

当事人协商一致可以变更合同。

法律、行政法规规定变更合同应当办理批准、登记等手续的，依照其规定。

2、<strong>合同法第78条规定</strong>：

当事人对合同变更的内容约定不明确的，推定为未变更。

3、合同变更的实质在于使变更后的合同代替原合同，因此，合同变更后，当事人应按变更后的合同内容履行。

4、合同变更原则上向将来发生效力，未变更的权利义务继续有效，已经履行的债务不因合同的变更而失去合法性。

5、<strong>合同的变更不影响当事人要求赔偿的权利</strong>。

6、原则上，提出变更的一方当事人对对方当事人因合同变更所受损失应负赔偿责任。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

