---
layout: post
title: 什么是家庭暴力,遭遇家庭暴力怎么办？
date: 2010-08-18 01:27
tags: [什么叫家庭暴力, 如何处理家庭暴力, 如何解决家庭暴力, 家庭暴力产生的原因, 家庭暴力原因, 家庭暴力怎么解决, 家庭暴力的定义, 怎么办, 是什么, 深圳离婚律师咨询, 遇到家庭暴力怎么办, 遭受家庭暴力怎么办]
---
<ol>
<h3>一、家庭暴力的定义、什么是家庭暴力、什么叫家庭暴力？</h3>
</ol>
1.中华人民共和国婚姻法若干问题解释(一)第一条规定：

1)家庭暴力是指行为人以殴打、捆绑、残害、强行限制人身自由或者其他手段，给其家庭成员的身体、精神等方面造成一定伤害后果的行为。
2)持续性、经常性的家庭暴力，构成虐待。

2.<strong>家庭暴力</strong>和家庭虐待，其行为方式和后果在含义上是相同的，不同的是家庭暴力的持续和经常性，是区别家庭暴力和家庭虐待的实质要件。

3.家庭成员之间偶尔的打闹、争吵，且未对对方造成人身自由、身心健康等方面的侵害，则不构成家庭暴力。

4.<strong>家庭暴力</strong>的特点：

1)行为的隐蔽性；
2)手段的多样性；
3)后果的严重性。
<ol>
<h3>二、家庭暴力原因、家庭暴力产生的原因？</h3>
</ol>
1.加害人通过儿童期的模仿或亲身经历而习得暴力的沟通方式；

2.家庭暴力行为通过社会和家庭文化的代际传递实现：

1)传统文化默许男人打女人，父母打子女；
2)在这种文化影响下长大的男人允许自己打女人，父母允许自己打子女；
3)有这种文化的社会，接纳家庭暴力行为，在这样的家庭和社会中长大的子女，不知不觉接受了这种观念；
4)<strong>家庭暴力</strong>行为就这样一代又一代传了下来。

3.社会给家庭暴力受害人提供的有效支持很少，因此家庭暴力发生时一般得不到干预；

4.加害人往往有体力上的优势，90％以上的家庭暴力受害人是体力处于弱势的妇女、儿童和老人。
<ol>
<h3>三、遇到家庭暴力怎么办、遭受家庭暴力怎么办、面对家庭暴力怎么办？</h3>
</ol>
1.2001年4月28日公布修正后的《婚姻法》第3条第2项第2款规定：禁止家庭暴力；禁止家庭成员间的虐待和遗弃。

2.在家庭中实施家庭暴力和虐待是违法的，受害人有权提请村（居）民委员会或行为人所在单位进行调解、劝阻。

3.对正在实施的<strong>家庭暴力</strong>，可请求公安机关制止，公安机关可以依受害人的请求对其实施家庭暴的行为给予治安处罚。

4.对造成严重后果、极坏影响的，可依法向人民法院提起民事诉讼，赔偿损失，承担相应的民事责任。

5.构成犯罪的，依法追究刑事责任。
<ol>
<h3>四、家庭暴力怎么解决、遭遇家庭暴力怎么办、婚姻法相关规定？</h3>
</ol>
1.第43条规定：

1)实施家庭暴力或虐待家庭成员，受害人有权提出请求，居民委员会、村民委员会以及所在单位应当予以劝阻、调解。
2)对正在实施的家庭暴力，受害人有权提出请求，居民委员会、村民委员会应当予以劝阻；公安机关应当予以制止。
3)实施家庭暴力或虐待家庭成员，受害人提出请求的，公安机关应当依照治安管理处罚的法律规定予以行政处罚。

2.第44条规定：

1)对遗弃家庭成员，受害人有权提出请求，居民委员会、村民委员会以及所在单位应当予以劝阻、调解。
2)对遗弃家庭成员，受害人提出请求的，人民法院应当依法作出支付扶养费、抚养费、赡养费的判决。

3.第45条规定：

1)对重婚的，对实施<strong>家庭暴力</strong>或虐待、遗弃家庭成员构成犯罪的，依法追究刑事责任。
2)受害人可以依照刑事诉讼法的有关规定，向人民法院自诉。
3)公安机关应当依法侦查，人民检察院应当依法提起公诉。

4.第46条规定：

有下列情形之一，导致离婚的，无过错方有权请求损害赔偿：

1)重婚的；
2)有配偶者与他人同居的；
3)实施家庭暴力的；
4)虐待、遗弃家庭成员的。
<ol>
<h3>五、如何解决家庭暴力、如何处理家庭暴力？</h3>
</ol>
1.逃离加害人：若留下可能会有紧急的危险，应马上逃到安全的地方，避免自己受到严重的伤害，如亲友家、警察局、附近的商店等。

2.报警：到警察局报案，请警察制作“处理家庭暴力案件调查记录通报表”，或制作伤害笔录。

3.验伤：到医院、诊所要求开立验伤诊断书，到医院时可知会医师、护士为<strong>家庭暴力</strong>验伤，要求医院社工人员协助。

4.求助：打电话给当地的居民委员会，那里的工作人员会协助你处理家庭暴力事件。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

