---
layout: post
title: 结婚登记需要什么手续,如何办理结婚登记手续？
date: 2010-08-02 02:21
tags: [上海结婚手续, 军人结婚手续, 北京结婚手续, 天津结婚手续, 广州结婚手续, 异地结婚手续怎么办, 深圳离婚律师咨询, 深圳结婚手续, 登记注册结婚手续, 结婚条件, 结婚登记程序, 结婚登记需要什么证件材料, 结婚程序]
---
<ol>
<h3>一、结婚的条件？</h3>
</ol>
1.男女双方完全自愿结婚。

婚姻法第4条规定：结婚必须男女双方完全自愿，不许任何一方对他方加以强迫或任何第三者加以干涉。

2.必须达到<a href="http://h.lvshiminglu.com/law/189.html" target="_blank">法定结婚年龄</a>。

婚姻法第5条规定：结婚年龄，男不得早于22周岁，女不得早于20周岁。晚婚晚育应予鼓励。
<ol>
<h3>二、结婚程序、结婚登记需要什么手续？</h3>
</ol>
1.结婚除必须符合法律规定的条件外，还必须履行法定的<strong>结婚程序</strong>。

2.结婚登记制度，可以保障婚姻自由、一夫一妻原则的贯彻实施，保证婚姻当事人及其子女的身体健康，避免违法婚姻，预防婚姻家庭纠纷的发生。

3.北京、上海、天津、广州、深圳<strong>结婚手续</strong>
<ol>
<h3>三、异地结婚手续怎么办？</h3>
</ol>
1.要求结婚登记的男女双方持所需证件共同到一方常住户口的区、县级市民政局(或镇人民政府)的婚姻登记机关提出申请。

2.双方当事人亲自到婚姻登记机关提出申请，各填写一份《申请结婚登记声明书》。

3.双方当事人必须在婚姻登记员面前亲自在《申请<strong>结婚登记</strong>声明书》中“声明人”一栏签名或按指印。

4.婚姻登记机关对双方提交的证件、声明进行审查，符合结婚登记条件的，准予登记。
<ol>
<h3>四、结婚登记程序、如何办理结婚登记手续？</h3>
</ol>
<strong>(一)、申请</strong>

1.中国公民在中国境内申请结婚。

必须双方亲自到一方户口所在地的婚姻登记机关申请<strong>结婚登记</strong>，申请时，应当持下列证件和证明：

1)户口证明；
2)居民身份证；
3)所在单位、村民委员会或者居民委员会出具的婚姻状况证明。
4)离过婚的，还应当持离婚证。离婚的当事人恢复夫妻关系的，必须双方亲自到一方户口所在地的婚姻登记机关申请复婚登记。
5)在实行婚前检查的地方，申请登记的当事人，必须到指定的医疗保健机构进行婚前健康检查，向婚姻登记机关提交婚前检查证明。
6)申请复婚的，可以不再进行婚前检查。

2.中国公民同外国人(包括常驻我国和临时来华的外国人、外籍华人、定居我国的外国侨民)在中国境内申请结婚。

男女双方当事人必须共同到中国公民一方户口所在地的省、自治区、直辖市人民政府指定的婚姻登记机关申请登记。

申请登记的中国公民和外国人须分别持有下列证件：

(1)中国公民须持有：

1)本人户籍证明；
2)本人户口所在地的县级人民政府或工作所在单位的县级以上机关、学校、事业、企业单位出具的本人姓名、性别、出生年月、民族、婚姻状况(未婚、离婚、丧偶)、职业、工作性质、申请与何人结婚的证明。

(2)外国人须持有：

1)本人护照或其他身份、国籍证件；
2)公安机关签发的《外国人居留证》，或外事部门颁发的身份证件，或临时来华的入境、居留证件；
3)经本国外交部(或外交部授权机关)和我国驻该国使、领馆认证的由本国公证机关出具的婚姻状况证明，或该国驻华使、领馆出具的婚姻状况的证明。

(3)外国侨民须持有：

1)本人护照或代替护照的身份、国籍证件(无国籍者免交)；
2)公安机关签发的《外国人居留证》；
3)本人户口所在地的县级人民政府或工作所在单位的县级以上机关、学校、事业、企业单位出具的本人姓名、性别、出生年月、民族、婚姻状况(未婚、离婚、丧偶)、职业、工作性质、申请与何人结婚的证明。

(4)申请结婚的男女双方，还必须提交婚姻登记机关指定医院出具的婚前健康检查证明。

(5)凡证件齐全、符合法律规定的中国公民和外国人，可持证件和男女双方照片，到婚姻登记机关提出申请。

(6)申请婚姻登记的当事人，应当如实向婚姻登记机关提供规定的有关证件和证明，不得隐瞒真实情况。

<strong>(二)、审查</strong>

婚姻登记管理机关对当事人的申请应当进行审查，查明结婚申请是否符合结<strong>婚条件</strong>，不明之处，应当向当事人询问，必要时，可要求当事人提供有关证明材料。

<strong>(三)、登记</strong>

1.予以登记。

(1)婚姻登记机关对符合结婚条件的，应当即时予以登记，发给结婚证；对离过婚的，应注销其离婚证。但对中国公民和外国人的登记申请，应在收到申请后一个月内办理登记手续，发给结婚证。涉外婚姻的结婚证须贴有男女双方当事人照片，并加盖办理涉外婚姻登记的县级以上人民政府婚姻登记专用章。

(2)申请<strong>结婚登记</strong>的当事人受单位或者他人干涉，不能获得所需证明时，婚姻登记管理机关查明确实符合结婚条件的，应当予以登记。

2.不予登记。

申请人有下列情形之一的，婚姻登记机关不予登记：

(1)未到法定结婚年龄的；

(2)非自愿的；

(3)已有配偶的；

(4)属于直系血亲或者三代以内旁系血亲的；

(5)患有医学上认为不应当结婚的疾病的。

(6)婚姻登记机关对当事人的婚姻登记申请不予登记的，应当以书面的形式说明理由。

(7)当事人认为符合婚姻登记条件而婚姻登记机关不予登记的，可以依照行政复议法的规定申请复议，对复议不服的，可以按照行政诉讼法的规定提起行政诉讼。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

