---
layout: post
title: 事实婚姻的认定,什么是事实婚姻？
date: 2010-07-20 19:32
tags: [事实婚姻受法律保护吗, 事实婚姻如何怎样怎么离婚, 事实婚姻如何解除, 事实婚姻如何认定, 事实婚姻的定义, 事实婚姻的法律效力, 什么叫事实婚姻, 什么是, 同居几年算事实婚姻, 同居多久算事实婚姻, 新婚姻法事实婚姻的界定, 深圳离婚律师咨询]
---
<ol>
<h3>一、什么是事实婚姻、事实婚姻的定义？</h3>
</ol>
1.<strong>事实婚姻</strong>，指没有配偶的男女，未进行结婚登记，便以夫妻关系同居生活，群众也认为是夫妻关系的两性结合。

2.事实婚姻分为：符合结婚实质要件仅缺形式要件的事实婚姻；结婚实质要件和形式要件均不符合的事实婚姻。
<ol>
<h3>二、事实婚姻的认定、事实婚姻如何认定与界定？</h3>
</ol>
1.<strong>事实婚姻</strong>的男女应无配偶，有配偶则成为事实重婚；

2.事实婚姻的当事人具有婚姻的目的和共同生活的形式。

3.事实婚姻的男女双方具有公开的夫妻身份，既以夫妻名义同居生活，又为周围的群众所公认。

4.事实婚姻的当事人未履行结婚登记手续。

5.不具有法定的结婚登记形式要件，这是事实婚姻与合法婚姻区别的主要标志。
<ol>
<h3>三、同居多久算事实婚姻、同居几年算事实婚姻？</h3>
</ol>
1.1994年2月1日前开始的同居行为且符合结婚条件才构成事实婚姻。

2.1994年2月1后，新婚姻法不再承认事实婚姻，也就是说1994年2月1后，不管同居多久都不能算<strong>事实婚姻</strong>，只能算同居关系。
<ol>
<h3>四、事实婚姻如何解除、事实婚姻怎样离婚、事实婚姻如何离婚？</h3>
</ol>
1.先要确定是否真的是<strong>事实婚姻</strong>。如果在94年2月1日以前前以夫妻名义同居且符合结婚条件的才构成事实婚姻，否则只是同居关系。

2.如果是事实婚姻，另一方可以到法院起诉要求离婚。

3.如果只是同居关系，不受法律保护，任何一方随时可以解除。如果对财产或孩子抚养权、抚养费有争议，可以就此问题到法院起诉，但不会有精神补偿。
<ol>
<h3>五、事实婚姻法律效力、事实婚姻受法律保护吗？</h3>
</ol>
我国目前法律对事实婚姻的态度大致相当于限制主义，有条件地承认<strong>事实婚姻</strong>的法律效力。

1.承认主义。

对不具有形式要件的婚姻，法律上也承认其效力。承认主义的基本观点是，婚姻应重事实轻形式，有利于夫妻关系的稳定。罗马法的时效婚和英美法系的普通法等法律均承认事实婚姻的效力。

2.否认主义。

法律上不承认其地位和效力。其基本观点是，婚姻为要式行为，非经法定的形式，不能确认其为婚姻，如日本等国采取这种态度。日本亲属法规定当事人结婚未申报的为无效婚姻，日本实行严格的结婚申报制度，凡未申报自行结合的事实婚姻，法律概不承认。

3.限制主义。

指有条件地承认其效力，重视实际婚姻状况的同时，又要求当事人符合一定的条件，各国要求具备的条件主要有以下几方面：

符合法律规定的结婚条件；符合法律规定的同居年限，各国规定的年限不同，一般为二到五年不等；符合法律规定的单身与稳定条件，并经法院确认后，使之合法化。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

