---
layout: post
title: 什么是婚前财产公证,新婚姻法婚前财产如何公证？
date: 2010-07-18 18:40
tags: [公证, 婚前财产公证协议书, 婚前财产公证协议范本, 婚前财产公证如何办理, 婚前财产公证手续, 婚前财产公证的好处, 婚前财产公证程序, 婚前财产公证范本样本, 婚前财产公证费用, 深圳离婚律师咨询]
---
<ol>
<h3>一、什么是婚前财产公证？</h3>
</ol>
1.<strong>婚前财产公证</strong>是指未婚夫妻或已婚夫妻对婚前财产和债务的范围、权利进行约定并对这个约定办理公证。

2.婚前财产公证需由公证处对双方的签约行为和协议内容是否真实合法进行审查，确保夫妻双方今后发生纠纷时，可以有效保护各自的合法权益。

3.已婚夫妻也可办理婚前财产公证，只不过双方订立的协议内容只涉及各自的婚前财产，而不涉及婚后双方取得的财产，因此称作婚前财产协议公证。

4.已婚夫妻在办理婚前财产公证时要比未婚夫妻办理财产公证多带一份证件，即结婚证。

5.婚前财产公证，双方必须共同亲自到公证处提出公证申请，不能委托他人代理或是一个人来办婚前财产公证。
<ol>
<h3>二、婚前财产公证如何办理、婚前财产如何公证？</h3>
</ol>
1.办理<strong>婚前财产公证</strong>需要夫妻双方共同亲自到公证处提出公证申请。

2.<a href="http://h.lvshiminglu.com/law/178.html" target="_blank">深圳市公证处电话地址</a>一览表
<ol>
<h3>三、婚前财产公证手续、婚前财产公证程序？</h3>
</ol>
(一)、准备好以下材料：

1.身份证、户口簿，已婚夫妻需带上结婚证；

2.与约定内容有关的财产所有权证明，如房产证、未拿到产权证的带购房合同和付款发票；

3.双方已经草拟好的婚前财产公证协议书。

(二)、双方共同亲自到公证处提出公证申请，填写公证的申请表格。

(三)、公证申请被公证员受理后，公证员就财产协议的内容，审查财产的权利证明；查问当事人的订约是否受到欺骗或误导。

(四)、双方当事人在公证员的面前在婚前财产协议书上签名。

至此婚前财产公证的办证程序履行完毕，当事人可于规定期限日凭收费单据来领取公证书。
<ol>
<h3>四、婚前财产公证费用、婚前财产需要公证吗？</h3>
</ol>
1.<strong>婚前财产公证</strong>费用各地不等，差不多在200到400元之间。

2.婚姻法没有明确规定婚前财产必须进行公证，但婚前财产公证有助于明确夫妻双方婚前财产的数量、范围、价值和产权归属，是解决婚姻财产纠纷的可靠的法律依据。
<ol>
<h3>五、婚前财产公证的好处？</h3>
</ol>
1.有利于防止和减少夫妻财产纠纷的发生；

2.有利于保障夫妻双方的合法权益；

3.有利于夫妻双方良好感情的维系；

4.有利于节约司法资源，提高审判效率。
<h3>六、婚前财产公证书范本、婚前财产公证协议书？</h3>

<p style="text-align: center;"><strong>婚前财产协议公证书</strong></p>
(  )__字第__号

兹证明__（应写明姓名、性别、出生年月日和现住址）于__年月__日在 __（地点或者公证处），在我和__（可以是其他公证员，也可以是见证人） 的面前，立下了前面的婚前财产协议，并在婚前财产协议上签名上签名（或者盖章）。

经查，协议双方的行为和协议的内容符合《中华人民共和国婚姻法》第__条的规定，是合法有效的。

__公证处

公证员：__（签名）

__年__月__日

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

