---
layout: post
title: 夫妻财产,夫妻共同财产的认定？
date: 2010-07-13 17:53
tags: [什么是夫妻共同财产, 夫妻共同财产包括哪些, 夫妻共同财产定义, 夫妻共同财产房产, 夫妻共同财产范围, 婚后几年算共同财产, 新婚姻法夫妻共同财产, 深圳离婚律师咨询, 结婚几年算共同财产, 财产]
---
<ol>
<h3>一、夫妻共同财产定义、什么是夫妻共同财产？</h3>
</ol>
所谓夫妻共同财产，是指受我国《婚姻法》调整的在夫妻关系存续期间夫妻所共同拥有的财产。
<ol>
<h3>二、夫妻共同财产的认定、夫妻共同财产范围、夫妻共同财产包括哪些？</h3>
</ol>
新婚姻法第17条规定：夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，属于夫妻共同财产：

1.工资、奖金。

这里的“工资、奖金”应作广义的理解，泛指工资性收入，目前我国职工的基本工资只是个人收入的一部分，在基本工资之外，还有各种形式的补贴、奖金、福利等，甚至还存在着一定范围的实物分配，这些共同构成了职工的个人收入，当然，在一些现代企业或外资企业中，也存在着一定比例的高工资、高收入，甚至年薪、股份期权等，这些收入都属于工资性收入，属于<strong>夫妻共同财产范围</strong>。

2.生产、经营的收益。

这里的“生产、经营收益”，既包括农民的生产劳动收入，也包括工业、服务业、信息业等行业的生产、经营收益。随着市场经济的发展，有越来越多的人买卖股票和债券，投资于公司、企业经营，还有不少人依靠自己的资本或筹资兴办公司、企业，这些人成为大量资本的拥有者，经营收益丰厚。这些经营收益也属于<strong>夫妻共同财产</strong>。

3.知识产权的收益。

知识产权是一种智力成果权，它既是一种财产权，也是一种人身权，具有很强的人身性，与人身不可分离，婚后一方取得的知识产权权利本身归一方专有，权利也仅归权利人行使，作者的配偶无权在其著作中署名，也不能决定作品是否发表。但是，由知识产权取得的经济利益，则属于<strong>夫妻共同财产</strong>，如因发表作品取得的稿费，因转让专利获得的转让费等，归夫妻共同所有。

4.因继承或赠与所得的财产，但遗嘱或赠与合同中确定只归夫或妻一方的财产除外。

关于因继承所得的财产，有人提出，根据我国继承法的规定，女婿、儿媳不在法定继承人的范围之内，如果将一方继承的财产作为夫妻共同财产，等于扩大了法定继承人的范围，与继承法的规定相违背；而遗嘱继承则体现了强烈的个人意志性，遗嘱人将其财产指定由特定的人继承，体现了对其所拥有财产的处分权，如果将夫妻一方因遗嘱继承而得到的财产视为夫妻共同财产，等于变更了遗嘱，这违背了遗嘱人的意愿，限制了其对财产的自由处分权，因此，婚姻存续期间，一方继承的财产不宜作为<strong>夫妻共同财产</strong>。

5.其他应当归共同所有的财产。

随着社会经济的发展和人们生活水平的提高，夫妻共同财产的范围在不断地扩大，共同财产的种类在不断地增加，目前，夫妻共同财产已由原来简单的生活用品发展到汽车、房产、股票、债券乃至整个公司、企业等，今后还将出现一些新的财产类型。
<ol>
<h3>三、结婚几年算共同财产、婚后几年算共同财产？</h3>
</ol>

1.新婚姻法颁布后已经取消了关于夫妻结婚几年算共同财产之说。

2.新婚姻法规定，婚前财产为个人财产，婚姻期间取得的财产为夫妻共同财产，婚前个人财产不会因为结婚而转化为夫妻共同财产。

3.只要婚前没有进行财产公证和登记，那结婚后的第一秒就是共同财产了。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

