---
layout: post
title: 婚姻出现危机怎么办,如何处理婚姻危机？
date: 2010-08-19 01:57
tags: [中年婚姻危机, 如何化解婚姻危机, 如何度过婚姻危机, 如何挽救婚姻危机, 如何面对婚姻危机, 婚姻危机咨询测试, 婚姻危机处理专家, 怎么办, 怎样处理婚姻危机, 深圳离婚律师咨询]
---
<ol>
<h3>一、婚姻出现危机怎么办、如何处理婚姻危机、如何挽救婚姻危机？</h3>
</ol>
1.婚姻危机挽救指委托人虽然希望知道配偶<a href="http://h.lvshiminglu.com/law/268.html" target="_blank">外遇</a>的情况，即第三者个人基本资料，身份证资料单位，照片，家庭情况等，再与自己的配偶来往亲密的程度，但是委托人并不希望与配偶与自己离婚。

2.<strong>婚姻危机</strong>能够破镜重圆，重归于好，那么我们将会采取一系列手段，使委托人达到目的。

3.分析<strong>婚姻危机</strong>的原因。

4.制定周密设计方案。

5.查找对方下落。

6.根据委托人要求，调查取证。
<ol>
<h3>二、婚姻危机处理专家、怎样处理婚姻危机、婚姻危机的解决办法？</h3>
</ol>
1.不要试图寻找婚姻问题的是与非

在日常生活之中，有许多面临婚姻危机的夫妇都在相互抱怨， 怪罪对方将矛盾激化，并且试图寻找婚姻问题的是与非，将其化解和弥补。其实，在心理专家看来，这种寻找是与非的做法不仅是徒劳的，而且还会将婚姻的矛盾扩大化。婚姻中根本就没有是与非。很多时候往往是我们一时的冲动或是懒惰，使婚姻走到尽头。而更多的一部分时间，我们又太过于看重婚姻中的错误，过高的要求了对方，甚至很多时候变成了苛刻。

2.离婚对孩子的伤害远远比父母们想像得要高得多

据婚姻专家介绍，现在西方的心理学家都在积极呼吁有孩子的家庭，能不离婚还是不要离。离异以后的父母如果双双再婚，这些孩子又要面对两个妈妈和爸爸，在4个家长里面寻求平衡，这对于他们幼小的年纪，实在是一种艰难。

3.请亲朋好友介入反而越来越糟

相当一部分女士在<strong>婚姻危机</strong>到来的时候，采取不断地找亲朋好友诉说的方式，结果反而越来越糟，这是为什么呢？据婚姻专家介绍，这种倾诉促使自己对于夫妻关系越发有偏见，一遍又一遍地诉说，哪个亲朋好友还会不偏袒倾诉的一方？于是帮你讨伐对方反而使得火上浇油。

4.不要效仿别人的办法解决婚姻危机

婚姻专家这样告诫面临婚姻危机的女士，当她们在选择解决问题的办法时，不可以效仿他人的办法。因为每一个家庭的类型是不同的，没有一模一样的矛盾，很可能有一种放之四海而有效的方法却只是不适合你一人，所以如何寻找自己婚姻甚至是恋爱时候的"好时光"显得很有必要。

5.不要试图用婚外恋冲淡<strong>婚姻危机</strong>

有这样一位女士，她在丈夫留学期间以婚外情冲淡婚姻的危机，结果她进入这样一个误区，婚外情的激情和暂时的幸福感并不能满足她最终的需要，结果以结束第一次婚姻为代价。

6.期望解决婚姻危机的一方不要认为自己太委屈

对于期待的目标而言，承受这些小委屈还是值得的。记住这样一点，只有主动改变自己，才可以主动掌握婚姻的命运。

7.不要忽视冷战的危害

有的夫妻以为冷战或者分居就可以扑灭战火，殊不知这种消极的冷战只会加重危机，它往往比争吵的杀伤力还要大。冷战的前景往往是绝望，谁也不会在这段时间内好好思考婚姻的危机，反而会四处游荡，寻找自己的价值。

8.寻找积极的冲突

家庭应该学会积极的冲突，这也许是解决婚姻危机和缓解婚姻矛盾的良方。积极的冲突就是最终结果没有对双方造成极大的伤害，只是一种激烈的磨合方式和沟通方式，冲突以后反而解决了许多问题，有助于双方的了解。

9.定短期具体目标

<strong>婚姻危机</strong>"冰冻三尺非一日之寒"， 需要制定短期具体目标不要期望一个小的改变就可以使婚姻相安无事，也不要制定一个婚姻美满的抽像目标。

一个现实可行的短期目标最可能圆满实施。短期具体目标不需要过多的体系支持，只要希望改善婚姻危机的一方在一个小动作，或者是一个小言语上做出与矛盾激化时相反的做法，就可以改变全局。
<ol>
<h3>三、如何度过婚姻危机、如何面对婚姻危机、面对婚姻危机的态度？</h3>
</ol>
1.积极乐观型：

当他们发现他们婚姻出现危机的时候，他们首先会冷静的面对，视为正常现象，让自己拥有一个平和的态度。然后，寻找危机的根源，针对根源进行自我调整。通过一些小小的改变，给自己的婚姻输入一些新鲜的氧气。

2.视而不见型：

当他们发现他们的婚姻出现危机的时候，他们也会像积极乐观型的人一样，冷静，视为正常。只是他们会将<strong>婚姻危机</strong>归为自然磨损折旧，他们将婚姻幸福视为消耗品，认为随着时间的推移，自然会磨损折旧。如果他们彼此的态度是一致的，那么他们的婚姻可以相安无事的维持一辈子。但凡有一方不同意这种观点，那么他们的婚姻将在争吵过度过。

3.人格障碍型：

60%以上的婚姻危机都是源于人格障碍。因为，我们的人格形成在母亲怀孕期间，一直到23岁，我们生活中出现的人或事都会影响我们的人格形成。一个健康的人格，也就是安全型人格，只占人口比例的千分之一，而我们绝大多数人的人格都各有各的特质。如果找对了人，两个人的人格特质正好互补或合拍，那么，他们的人格障碍就会成就他们一生的幸福；但是，并不是每一个人都那么幸运，正好可以遇到与自己人格特质合适的人。

因此，我们各自的人格特质就会成为我们的幸福婚姻的病毒。如果我们不懂得去解读自己的人格特质，伴侣的人格特质，对自己，对伴侣的行为做出合理的归因，并给予理解，那么<strong>婚姻危机</strong>就会时刻觊觎着我们的幸福。

这类型人的特点，不愿意离婚，但是又看不清楚对方，对对方的缺点无法容忍，天天为各种各样的小事吵架。无法理解对方的一些行为举止，认为对方的行为简直不可理喻，同时对对方的优点又非常依恋，甚至是欣赏，内心极其的矛盾。夫妻生活的主旋律就是吵架或彼此的冷漠！

4.无论哪一种特质的人格，都不能决定我们婚姻的走势。决定我们婚姻走势的是我们看待婚姻危机的态度。
<ol>
<h3>四、如何化解婚姻危机、婚姻危机咨询测试、中年婚姻危机、婚姻危机的10个信号？</h3>
</ol>
1.各行其是。

人们每天要忙工作.照顾孩子，还要兼顾自己的爱好，参与公共活动，常将夫妻之间的关系放到脑后。

2.不再牵手。

当男女双方的关系还新鲜的时候，他们之间的触摸会很频繁，然而，对于多数夫妻来说，随意的亲昵举动最终消失殆尽。他们不再手挽着手，甚至连像“谢谢你昨天那顿美味的晚餐”这样赞赏的话也懒得说。

3.不了解对方的喜怒哀乐。

不知自己伴侣的喜怒哀乐，意识不到自己的那一半正在为何事焦虑，这对婚姻无疑是一个潜在的危险信号。

4.缄默不语。

过分的息事宁人只能导致冷淡和距离。其实，双方将心中的不满表现出来，反而有助于消除差异，找到解决问题的办法。

5.嘲弄过去。

有人往往以嘲笑的口气说：“我掉进了她（他）设下的陷阱。”或者“他（她）不停地追我，我实在厌烦透了，只有嫁给（娶了）他（她）。”这是对婚姻不满的表示。

6.凡事往坏处想。

夫妻之间不能享受互相信任所带来的愉悦，这是一个不妙的信号。信任是婚姻保护伞。

7.丈夫突然充满激情。

他眼里闪着热烈异常的光彩是你们婚前热恋时曾有过的，但丈夫总是陷入遐想而漠视你的各种反应，那么他的激情便不是因你而发，兴奋点在外面。

8.有外遇的男人，常常晚归。

晚归总是有美丽的理由，如果恰巧某一次，他说和某人在一起，“某人”又打电话来找他，这就是破绽。这样的破绽你不能不留意。

9.莫名其妙地对你好起来。

帮你买衣物，替你做家务，甚至对你的亲朋好友都热情无比，很有可能他是尽量平衡自己的心理。

10.从他对第三者的态度可以看出他情感的变化。

以前他对第三者嗤之以鼻，现在却为好朋友的外遇开脱，表示理解和同情，这种变化不可等闲视之。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

