---
layout: post
title: 法院调解离婚
date: 2011-02-24 22:30
tags: [法院离婚调解书范本, 深圳离婚律师咨询, 离婚案件, 离婚案件调解, 离婚调解协议书, 离婚调解程序]
---
<ol>
<h3>一、离婚调解程序、法院调解离婚</h3>
</ol>
1、离婚调解是处理婚姻纠纷行之有效的重要方式。

2、<strong>离婚调解分为</strong>有关部门对离婚纠纷的调解(诉讼外调解)和人民法院对离婚纠纷的调解(离婚诉讼中的调解)。

3、当事人双方无法达成协议离婚时(一方要求离婚而另一方不同意的情况)，在起诉要求判决离婚之前，必须先向法院提出调停的申请，进行调解，调解离婚成立，出调解书，称为调停离婚。

4、<strong>离婚调解</strong>指以协助当事人正确处理离婚纠纷为宗旨而进行的调解，就调解的内容而言，可分为调和和调离.

5、在实践过程中，一般都以调和为侧重点，调解应当遵循自愿，合法的原则，不得强迫当事人接受调解。

6、<strong>离婚案件调解方法</strong>

1）批评教育法；
2）矛盾缓和法；
3）心理疏导法；
4）合力调解法。

7、<strong>离婚调解应注意问题</strong>

1）要认识到离婚案件审理中调解方法的重要性；
2）要根据离婚案件的实际情况灵活运用离婚调解；
3）要把握好调解的时机。
<ol>
<h3>二、离婚案件调解、常见离婚纠纷及其调解办法</h3>
</ol>
1、<strong>因包办、买卖婚姻引起的离婚纠纷</strong>。

在调解中发现包办、买卖他人婚姻的人，要严肃批评教育，情节严重，触犯刑律的；报告人民法院依法处理。若因买卖婚姻造成当事人一方生产注活严重困难的，可通过调解使接受财中酌情返还。

2、<strong>因封建思想严重引起的离婚纠纷</strong>。

对个别夫权思想特别严重的，要支持女方的合理要求，从保护妇女儿童利益出发，可以调解双方离婚或建议男方单位给其以适当的处分，对夫权思想特别严重，并因此而引起严重后果和造成不良影响的，要支持女方诉诸人民法院。

3、<strong>因一方喜新厌旧引起的离婚纠纷</strong>。

人民调解委员会应支持受—害者向司法机关起诉，依法追究犯罪者的法律责任，以维护受害者的合法权益。

4、<strong>因经济问题弓随酌离婚纠纷</strong>。

如因对方好逸恶劳或一贯不务正业，不好好生产，又不顾家庭及子女生活的，应对有错一方进行批评教育，如坚持不改、又无和好可能的，也不要勉强调解和好。

5、<strong>因个性不合或家务琐事引起的离婚纠纷</strong>。

人民调解委员会在调解这类纠纷时，应针对他们的矛盾实质，进行耐心细致的说服教育，并以社会主义道德规范作为原则合理安排家务和子女教育等问题，处理好家庭成员之间的关系以及其它生产琐事。

6、<strong>因草率结婚引起的离婚纠纷</strong>。

调解委员会应支持受骗一方的正当要求；骗婚的一方要严肃批评教育，情节严重、手段恶劣的，或建议有关部门给予处分，或由人民法院追究其法律责任。

7、<strong>由于一方患精神病或劳改、劳教引起离婚纠纷</strong>。

调解这类纠纷，如能动员对方不离婚，会有利于劳教人员和犯罪分子的改造。
<ol>
<h3>三、离婚调解协议书、法院离婚调解书范本</h3>
</ol>
<strong>法院离婚调解书范本</strong>

男方：年龄，姓名，工作单位，住址；

女方：年龄，姓名，工作单位，住址；

男女双方因感情问题本着友好的态度达成如下协议：

1、男、女双方同意离婚。

2、婚生女___由男方抚养，女方每月支付抚养费___元整(￥：___元)。抚养费以半年为单位支付，支付时间不迟于当年___日、___。

3、女方有探视___的权利，每周末可视情况接女儿回女方处居住。

4、双方所欠___元整(￥：___元)债务，男女双方各承担___元整(￥：___元)。男方应承担的份额交女方归还债权人。

5、现住址处电器归男方所有，男方自愿补偿女方___元整(￥：___元)。

6、男、女双方位于__区的房产一处，双方同意由女方配合男方在3个月之内出售，出售后10日内男方支付给女方___元整(￥：___元)。

7、本协议第4项、第5项、第6项约定的款项在男方售房后10日内支付给女方。如男方到期后未支付，女方可以申请法院强制执行。

8、男方自愿承担本案诉讼费用___元。

双方当事人一致同意本<strong>调解协议</strong>的内容，自双方在调解协议笔录上签名或捺印后即具有法律效力。

男方：

女方：

日期：

年 日 日

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

