---
layout: post
title: 个人简历怎么写好,个人工作简历怎么写？
date: 2010-08-09 21:49
tags: [入党个人简历怎么写, 公务员个人简历怎么写, 大学生个人简历怎么写, 应聘个人简历怎么写, 护士个人简历怎么写, 教师个人简历怎么写, 毕业生个人简历怎么写, 求职个人简历怎么写, 深圳法律咨询电话, 简历]
---
<ol>
<h3>一、大学生个人简历怎么写、个人工作简历怎么写？</h3>
</ol>
1.个人简历要突出你的能力、成就以及过去经验，分析你的能力并阐明你为什么能够胜任这份工作？

2.<strong>个人简历</strong>中一定要体现出你可以为公司做什么，毫无针对性的简历会使你失去很多机会。

3.注意自己的个人简历是否够让公司老板尽快知道你的能力？是否写清了你的能力？

4.强调你适合这个职位的成功经验和经历。

5.针对不同的用人单位和不同职位来写个人简历。

6.注意个人简历数据准确和表达文字正确。

7.<strong>个人简历</strong>一定要务实，不要务虚。

8.写自己可以为公司带来效益时，最好要有具体的措施。

9.扬长避短，选定一个跟你专业相似或你觉得自己能胜任的工作岗位，依照这样的要求有目的性的制作自己的简历。
<ol>
<h3>二、毕业生个人简历怎么写、求职个人简历怎么写？</h3>
</ol>
1.先决定你要怎么样的工作职位，个人简历中一定要写清楚职位名称。

2.列举出你所受过的与应聘职位相关教育，持续的学习和训练说明你有上进心，所以阐明你在基本教育后所受的相关教育。

3.列出自己的工作历史，包括公司名、所在城市及年份。

4.在每个你以前做的职位下写上你的职责以及所做出的成就，多用数字，数字是最有说服力的。

5.把<strong>个人简历</strong>前面所记录的工作经历等组织成段，再把有关联的东西组织在一起并使它们更吸引人。

6.想一想自己还有什么优势(如执照、证书、协会等；有相关兴趣也可能会有用)与这工作有关，把他们加到简历末尾。

7.在个人简历开头部分用四五句话，写上你个人能力的概况和特殊技巧等，招聘人员会用10秒钟左右来考虑是否从头读到尾。

8.如果你的简历的前1/3能吸引人的话，你将是很幸运的，一份出色的简历不能保证你得到一份工作，但至少能帮你得到面试的机会。

9.公务员、入党、护士、教师、<strong>个人简历怎么写</strong>。
<ol>
<h3>三、个人简历怎么写好、应聘个人简历怎么写？</h3>
</ol>
1.以工作目标为重点，将个人简历视为一个广告，尽量陈述有利条件以争取面试机会。

2.一个招聘者希望看到你对自己的事业采取的是认真负责的态度。

3.不要忘记雇主在寻找的是适合某一特定职位的人，这个人将是数百名应聘者中最合适的一个。

4.如果<strong>个人简历</strong>的陈述没有工作和职位重点，或是把你描写成一个适合于所有职位的求职者，你很可能将无法在任何求职竞争中胜出。

5.运用动作性短语使语言鲜活有力，陈述你在事业上最大的优势，然后在工作介绍中再将这些优势以工作经历和业绩的形式加以叙述。

6.写个人简历时，要强调工作目标和重点，语言简短，多用动词，并且避免会使你被淘汰的不相关的信息。

7.写简历之前，你得先站在用人单位的角度想一想：公司每个月支付工资招聘员工，目的是什么？

8.写简历时要采取扬长避短的原则，个人简历里面的内容，应实事求是，决不能虚构。

9.<strong>个人简历</strong>的主要作用是让用人单位了解你胜任某项工作的资格，所以，与之无关的对自己不利的内容完全可以不在简历上出现。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

