---
layout: post
title: 什么是损益表,如何编制损益表？
date: 2010-08-08 05:20
tags: [什么是资产损益表, 损益表定义, 损益表编制方法, 损益表编制说明, 是什么, 深圳法律咨询电话, 资产损益表英文]
---
<ol>
<h3>一、资产损益表定义、什么是损益表？</h3>
</ol>
1.损益表又称利润表，是用以反映公司在一定期间利润实现(或发生亏损)的财务报表。

2.<strong>损益表</strong>是一段时间内公司经营业绩的财务记录，反映了这段时间的销售收入、销售成本、经营费用及税收状况，报表结果为公司实现的利润或形成的亏损。

3.损益表是一张动态报表，损益表可以为报表的阅读者提供作出合理的经济决策所需要的有关资料, 可用来分析利润增减变化的原因, 公司的经营成本, 作出投资价值评价等。
<ol>
<h3>二、资产损益表英文(Trading and Profit and Loss Account,美Income Statement)</h3>
</ol>
1.损益表的要素：

1)收入(Revenues)
2)费用(Expenses)
3)得(Gains)
4)损失(Losses)

2.<strong>损益表</strong>的格式：

1)单站式(Single-Step Income Statements)
2)多站式(Multiple-Step Income Statements)
3)简明损益表(Condensed Income Statements)

3.<strong>损益表英文版</strong>下载

下载地址：<a href="http://ishare.iask.sina.com.cn/f/4771941.html" target="_blank">http://ishare.iask.sina.com.cn/f/4771941.html</a>
<ol>
<h3>三、损益表的作用？</h3>
</ol>
1.评估企业的经营绩效(获利能力、投资价值、授信风险)；

2.评估未来企业现金流量风险(时间、金额、不确定性)。

3.早期企业筹资主要以银行为对象，银行以客户的偿债能力作为放款决策之主要依据，<a href="http://h.lvshiminglu.com/law/186.html" target="_blank">资产负债表</a>提供公司财务状况之相关资讯，而受到银行授信人员的重视。

4.随着资本市场的发达，公司的筹资管道不再局限於金融机构，投资人除了重视公司的财务状况外，公司未来的获利能力更是投资人注目的焦点，因此<strong>损益表</strong>的重要性，就投资人而言，已有凌驾资产负债表的趋势。
<ol>
<h3>四、运用决策损益表决策的步骤？</h3>
</ol>
1.确定决策目标。

2.根据经营环境对企业的影响，预测自然状态.并估计其发生的概率。

3.根据自然状态的情况，充分考虑本企业的实力，拟定可行方案。

4.根据不同可行方案在不同自然状态下的资源条件，生产经营状况，运用系统分析方法计算损益值。

5.列出决策<strong>损益表</strong>。

6.计算各可行方案的期望值。

7.比较各方案的期望值，斥责最优可行方案。
<ol>
<h3>五、损益表编制方法、如何编制损益表？</h3>
</ol>
商品流通企业<strong>损益表编制说明</strong>：

1.本表反映企业在月份、年度内利润（亏损）总额的实际情况。

2.本表“本月数”栏反映各项目的本月实际发生数，在编报年度报表时，填列上年全年累计实际发生数，并将“本月数”栏改成“上年数”栏。

如果上年度损益表的项目名称和内容与本年度损益表不相一致，应对上年度报表项目的名称和数字按本年度的规定进行调整，填入本表“上年数”栏。

本表“本年累计数”栏反映各项目自年初起至本月末止的累计实际发生数。

3.本表各项目的内容及其填写方法：

1)“商品销售收入”项目，反映企业销售商品的销售收入总额。本项目应根据“商品销售收入”科目发生额分析填列。

2)“销售折扣与折让”项目，反映企业为销售商品及早收回货款或因商品质量等原因而给予买方的销售折扣与折让。本项目应根据“销售折扣与折让”科目发生额分析填列。

3)“商品销售成本”项目，反映企业已销商品的进货原价。本项目应根据“商品销售成本”科目发生额分析填列。

4)“经营费用”项目，反映企业商品购、销、存过程中所发生的各项经营费用。本项目应根据“经营费用”科目发生额分析填列。

5)“商品销售税金及附加”项目，反映企业销售商品应负担的营业税、城市维护建设税、出口关税和教育费附加等。本项目应根据“商品销售税金及附加”科目发生额分析填列。

6)“代购代销收入”项目，反映企业接受其他单位委托以收取手续费方式代购、代销商品取得的手续费收入扣除其应交营业税后的净额。本项目应根据“代购代销收入”科目的发生额分析填列。

7)“其他业务利润”项目，反映企业除销售商品和提供劳务等主营业务外的其他业务收入扣除其他业务成本及应负担的费用、税金后的净收入（如为净支出应以“－”号表示）。本项目应根据“其他业务收入”和“其他业务支出”科目的发生额分析计算填列。

8)“管理费用”项目，反映企业发生的管理费用。本项目应根据“管理费用”科目发生额分析填列。

9)“财务费用”项目，反映企业发生的财务费用。本项目应根据“财务费用”科目发生额分析填列。

10)“汇兑换失”项目，反映企业发生的汇兑净损失。如为净收益，以“－”号反映。本项目应根据“汇兑损益”科目的发生额分析填列。

11)“投资收益”项目，反映企业以各种方式对外投资所取得的净收益，其中包括分得的投资利润、债券投资的利息收入、认购的股票应得的股利以及收回投资时发生的收益等。本项目应根据“投资收益”科目发生额分析填列。如为投资净损失，本项目以“－”号填列。

12)“营业外收入”项目和“营业外支出”项目，反映企业经营业务以外的收入和支出。这两个项目分别根据“营业外收入”和“营业外支出”科目发生额分析填列。

13)“利润总额”项目，反映企业实现的利润。如为亏损，则以“－”号在本项目内填列。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

