---
layout: post
title: 深圳免费律师在线咨询qq,深圳免费在线法律咨询电话？
date: 2010-07-16 18:05
tags: [广州免费在线法律咨询qq, 广州免费在线法律咨询电话, 广州律师免费在线咨询qq, 广州律师免费在线咨询电话, 深圳免费在线法律咨询qq, 深圳律师免费在线咨询电话, 深圳法律咨询电话]
---
<ol>
<h3>一、深圳律师免费在线咨询电话：</h3>
</ol>
如果觉得<strong>免费qq在线咨询</strong>比较麻烦的话，可以直接<strong>电话咨询</strong>。

黄华律师：(12年律师从业经验)
<strong>咨询电话：13242966417</strong>
广东蛇口律师事务所(中国首家律师事务所)
深圳市南山区创业路海王大厦A座14层
<ol>
<h3>二、深圳律师免费在线咨询qq：</h3>
</ol>
请到<a href="http://h.lvshiminglu.com/about" target="_self">这个页面</a>提交您的<strong>法律咨询</strong>问题，您的问题会自动转到我的qq上，我收到后会尽快加您qq进行在线回复（所以提交法律咨询时请留下自己的qq号码）。
<ol>
<h3>三、深圳律师黄华个人介绍：</h3>
</ol>
1.教育程度：

中国人民大学民商法硕士

2.工作经历：

1995.7-1998.7：江苏日出集团公司担任总经理助理、清欠办公室主任

1998.7-2004.12：江苏泰州团结律师事务所律师，兼任日出集团清欠办公室主任（2000年8月起：长驻深圳，担任多家企业的专、兼职法律顾问）

2004.12-至今：广东蛇口律师事务所（专职律师）
<ol>
<h3>四、深圳免费在线法律咨询问题举例：</h3>
</ol>
1.劳资纠纷<strong>免费在线咨询</strong>

黄律师：

你好！我想向你咨询下关于劳资纠纷的事情。

事情是这样的：我从06年进入这家公司，先后从事过多种岗位。今年元月岗位调动后，公司在没任何通知的情况下降低了的工资（月薪），二月底发元月份工资。

当时我有向上司反应此问题，可回复为不知情。后在三月份我考虑再三后决定辞职，可意想不到的是在三月底发二月份工资时，竞然再次被减了工资。我当时找了董事总经理，回复将工资补回同岗位工资和补偿一个月薪资，可到工资结算时竟然没有，还是按最后一次降薪后结算。

我们有签劳动合同，是按公司薪资制度。但公司没有将签好的劳动合同发还给我。降薪前后的工资条我可提供。目前我还未领取结算后的工资，请问下如此情况我还能起诉公司，要求按劳动法进行补偿吗？如果能胜诉率为多少。另外目前我是否应先将工资结算，敬请你尽快回复。

2.婚姻纠纷<strong>在线免费咨询</strong>

黄律师您好，我是这样一个情况：

我（大学本科）和我老婆（小学文化）都是外出在浙江打工，结婚登记在德清，目前暂住在我工作地海宁，她没有工作已经快3年，我和我老婆育有一子两岁，无实质性的财产。

感情已破裂，提出离婚，我老婆是一会答应一会反对，这样都持续了几个月，我想咨询几个问题：

1，我如果提起诉讼离婚的话，需要提供哪些资料？所谓的证据需要哪些？要家人亲戚出庭证明？或者他们书面签字说明？

2，我老婆有些神经质，提起诉讼后，法院传票很有可能找不到他人，他可能会离家出走，怎么办？

3，孩子抚养问题，小孩子出生后一直都是我父母抚养，诉讼离婚的话，法院判决孩子抚养权归我的几率多大？

4，如果协议离婚的话，除了身份证、协议、结婚证外，户口本一定要原件吗？谢谢您抽时间为我解答，谢谢。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

