---
layout: post
title: 深圳律师见证费,律师见证工作细则
date: 2010-09-08 19:33
tags: [公证, 律师见证业务指引, 律师见证委托合同, 律师见证收费, 律师见证文书范本, 律师见证的效力, 律师见证英文, 律师见证规则规范, 律师见证规定, 律师见证风险, 深圳律师见证费用, 深圳法律咨询电话]
---
<blockquote>
<h3>一、深圳律师见证、什么是律师见证？</h3>
</blockquote>
1.中华全国律师协会2007年制定的《<strong>律师见证工作细则</strong>》第2条规定：

<strong>律师见证</strong>是指律师应客户的申请，根据见证律师本人亲身所见，以律师事务所的名义依法对具体的法律事实或法律行为的真实性、合法性进行证明的一种活动。

2.律师见证的两个目的：

1)见证某一法律行为或法律事实的真实性；
2)见证某一法律行为或法律事实的合法性。

3.<strong>律师见证</strong>的程序方便、灵活、快捷，且在见证过程中能提出法律意见，对尚未成熟的事件提供法律帮助。

4.在引进外资项目中，一些地方的省市人民政府政府规定外商投资项目的合同、章程应经涉外经济律师事务所见证。
<blockquote>
<h3>二、深圳律师见证规定、律师见证业务指引、律师见证工作细则？</h3>
</blockquote>
<strong>律师见证工作细则</strong>全文下载：<a href="http://ishare.iask.sina.com.cn/f/9872223.html" target="_blank">http://ishare.iask.sina.com.cn/f/9872223.html</a>
<blockquote>
<h3>三、律师见证的效力？</h3>
</blockquote>
1.<strong>律师见证</strong>在法律上仅作一般的证据证明，在诉讼中律师见证文书经人民法院审查认定才具有证据效力。

2.律师见证有一定的范围，凡是国家规定必须公证的事项只有经过<a href="http://h.lvshiminglu.com/law/178.html" target="_blank">公证</a>才能有效力。

3.<strong>律师见证的效力</strong>在诉讼中需要人民<a href="http://h.lvshiminglu.com/law/102.html" target="_blank">法院</a>进行审查认定。
<blockquote>
<h3>四、如何规避律师见证风险？</h3>
</blockquote>
1.律师见证应当严格核查当事人的资格。

2.<strong>律师见证</strong>应当谨慎审查见证事项的合法性。

3.律师见证应当严格审查见证事项的真实性。

4.见证律师在出具律师见证书之前，应当逐一核查见证材料是否完全符合法律规定的形式要件。

5.<strong>律师从事见证业务</strong>，应当勤勉尽责、谨慎审查，以专业的角度判别见证事项的真实性和合法性。
<blockquote>
<h3>五、深圳律师见证收费、深圳律师见证费用？</h3>
</blockquote>
1.较为简单或涉及的标的额价值在人民币10万元(含10万元)以下，<strong>律师见证费用</strong>人民币1000元/件；

2.较为复杂或涉及的标的额价值在人民币10万元以上50万元(含50万元)以下，律师见证费用人民币3000元/件；

3.涉及的标的额价值在人民币50万元以上100万元(含100万)以下，<strong>律师见证收费</strong>人民币5000元/件；

4.非常复杂或涉及的标的额价值在100万以上200万元(含200万)，律师见证收费人民币10000元/件；

5.交通费、调查费根据实际需要收取；

6.更为复杂，或标的额更高的见证，其费用由双方另行商议。
<blockquote>
<h3>六、律师见证委托合同、律师见证文书范本？</h3>
</blockquote>
<p style="text-align: center;"><strong>律师见证书格式</strong></p>
____律师事务所接受_____委托进行_____事项见证。

本律师行审查了委托人所提供的____文件，并委派____律师对文件以及所表述的内容的真实性进行了实际调查。在此一基础上，本律师行证明如下：

1._______________________。

2._______________________。

本律师行仅仅对于上述证明结果的真实性即文件及其所表述的内容的真实性，承担所有的法律责任。

如果对本见证书有任何的疑问，请与我们联系。

__<a href="http://h.lvshiminglu.com/" target="_blank">律师事务所</a>
(盖章)

经办律师
(签字)

年 月 日
<blockquote>
<h3>七、律师见证规则、律师见证规范？</h3>
</blockquote>
1.<strong>律师见证</strong>应遵循的基本原则：

1)自愿原则：即根据客户的申请就客户申请的事项进行见证。
2)直接原则：即仅能就律师本人视眼所见范围内发生的具体法律行为及法律事件进行证明。
3)公平原则：即真实的反映客户的意思表示，客观的确认正在发生的法律行为。
4)回避原则：即律师不得办理与本人、配偶或本人、配偶的近亲属有利害关系的见证业务。
5)坚持以事实为根据，以法律为准绳的原则。
6)保守客户秘密的原则。

2.<strong>律师见证业务</strong>的范围：

1)各类经济合同的签订与履行行为；
2)企业章程、董事会决议、转股协议等法律文书；
3)继承、<a href="http://h.lvshiminglu.com/law/146.html" target="_blank">赠与</a>、转让等民事行为；
4)当事人委托办理的其他见证事务。
5)其他凡是法律、法规、行政规章不禁止律师见证的事项均可见证。

3.律师见证的工作步骤

接受申请---审查---制作见证笔录---出具<strong>律师见证书</strong>。
<blockquote>
<h3>八、律师见证英文</h3>
</blockquote>
<p style="text-align: center;"><strong>Witness by Attorney</strong></p>
I, the undersigned witness, being an attorney duly licensed to practice law in the People’s Republic of China, in no way and not in any manner associated with the above gift recipient, do hereby say and declare under penalty of false swearing, that the person named above (gift maker) is personally known to me; that I witnessed the gift maker signed or acknowledged the foregoing acknowledgment of gift in my presence; that the gift maker subscribed, published and declared the same to be his instructions, appointments and free act in my presence; that I thereafter subscribed the document as witness in the gift maker’s presence and at the gift maker’s request; that at the time of the execution of the above document the gift maker appeared to me to be of sound mind, able to understand the nature and consequence of his act, and under no duress, fraud, or undue influence; and that I make this affidavit at the gift maker’s request this 31st day of August, 2005.
______________________
Signature by witnessing attorney

Li Wei, Esq. of Li &amp; Hu, L.L.P.
Print name

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

