---
layout: post
title: 什么是风险代理,律师风险代理收费标准？
date: 2010-09-08 23:46
tags: [哪些案件不能风险代理, 律师风险代理协议书, 律师风险代理合同书, 律师风险代理规定, 收费标准, 深圳法律咨询电话, 深圳风险代理律师, 风险代理合同范本, 风险代理英文, 风险代理费]
---
<ol>
<h3>一、什么叫风险代理、什么是风险代理？</h3>
</ol>
1.<strong>风险代理</strong>，通俗的理解就是律师在帮当事人打赢官司后当事人再支付律师代理费。

2.<strong>风险代理收费</strong>是指律师事务所在接受委托时，只收取基础费用，其余服务报酬由律师事务所与委托人就委托事项应实现的目标、效果和支付律师服务费的时间、比例、条件等先行约定。

3.达到约定条件的，按约定支付费用；不能实现约定的，不再支付任何费用。

4.2006年4月13日《律师服务收费管理办法》正式确认风险收费是律师收费的一种方式，确认<strong>律师风险收费</strong>的合法性。
<ol>
<h3>二、律师风险代理规定、哪些案件不能风险代理？</h3>
</ol>
1.禁止刑事诉讼案件、行政诉讼案件、国家赔偿案件以及群体性诉讼案件实行<strong>风险代理收费</strong>。

2.律师办理涉及财产关系的民事案件时，委托人被告知政府指导价后仍要求实行风险代理的，律师事务所可以实行<strong>风险代理收费</strong>，但下列情形除外：

1)<a href="http://h.lvshiminglu.com/law/190.html" target="_blank">婚姻</a>、继承案件；

2)请求给予社会保险待遇或者最低生活保障待遇的；

3)请求给付赡养费、<a href="http://h.lvshiminglu.com/law/79.html" target="_blank">抚养费</a>、扶养费、抚恤金、救济金、<a href="http://h.lvshiminglu.com/law/259.html" target="_blank">工伤赔偿</a>的；

4)请求支付劳动报酬的。
<ol>
<h3>三、风险代理费、律师风险代理收费标准？</h3>
</ol>
1.实行<strong>风险代理收费</strong>，律师事务所应当与委托人签订风险代理收费合同，约定双方应承担的风险责任、收费方式、收费数额或比例。

2.实行风险代理收费，最高收费金额不得高于收费合同约定标的额的30%。
<ol>
<h3>四、风险代理与传统代理区别？</h3>
</ol>
1.风险代理的对象多是疑难复杂，特别是执行难度比较大的案件，否则委托人不会同意风险代理。

2.<strong>风险代理</strong>结果与律师报酬及投资回收密切联系，即律师不仅要承担收不到代理费的风险，还要承担投资损失的风险，这促使办案律师不得不加强责任心。

3.风险代理约定的收费比例比较高，对律师的吸引力比较大。

4.委托人对承办律师的信任度高，律师对案件实体权益的处分权限比较大。
<ol>
<h3>五、律师风险代理合同书、风险代理合同范本、律师风险代理协议书？</h3>
</ol>
<p style="text-align: center;"><strong>风险代理合同</strong></p>
因我(甲方)与____纠纷一案，委托____<a href="http://h.lvshiminglu.com/" target="_blank">律师事务所</a>(乙方)的律师代理诉讼，经双方协议，订立下列各条，共同遵照执行：

1.乙方接受甲方的委托，指派___律师为诉讼代理人。

2.乙方律师必须认真履行代理职责。

3.甲方必须真实地向律师叙述案情，提供本案证据；乙方接受委托后，发现甲方捏造事实，弄虚作假，有权终止代理，依约所收费用不予退还。

4.如乙方无故终止合同，代理费全部退还甲方；如甲方无故终止，代理费不退还。

5.甲方委托乙方代理权限：特别授权。

6.根据双方达成的<strong>风险代理协议</strong>，甲方首先支付乙方基本代理费___元，待与对方达成和解、调解或判决后，按甲方实际从对方取得的赔偿款项的__%，减去已付的基本代理费___元向乙方支付风险代理费，支付时间为取得赔偿款后即时给付。

7.本合同签定时乙方已告知甲方相关诉讼风险。

8.本合同有效期，自签字之日起至执行终结止。

9.如一方要求变更合同条款，需再行协议。

甲方：
乙方：
年 月 日
<ol>
<h3>六、律师风险代理英文</h3>
</ol>
CONTINGENT FEE RETAINER

STATE OF ___(1)___

COUNTY OF ___(2)___

KNOW YE ALL MEN BY THESE PRESENTS,

This Agreement is made and entered into this ___(3)___ day of ___(4)___,___(5)___, by and between ___(6)___, of ___(7)___, hereinafter called the "Attorney", and ___(8)___,of ___(9)___, hereinafter called the "Client".

WHEREAS, Client desires to initiate proceedings against ___(10)___, of ___(11)___, Client hereby retains and employs Attorney to prosecute said action to final judgment or to any other settlement satisfactory to Client. Client agrees to pay Attorney for his services under this Agreement a sun equal to ___(12)___percent of any monies or property obtained or received by Client as the result of voluntary compromise or other out-of-court settlement; ___(13)___ percent if received after judgment; and ___(14)___ percent if received by Client after appeal.

Client further agrees to reimburse Attorney for all proper expenses incurred by Attorney pertaining to such action or settlement.

Except as provided herein, Attorney shall not be entitled to any other compensation from Client for legal services related to this Agreement.

It is agreed between the parties hereto that Attorney shall have a lien for payment of his fee on all monies or property obtained, received or recovered by compromise, settlement, judgment or any other means whatsoever.

In the event legal action is required to enforce any provision of this Agreement, the prevailing party shall be entitled to recover reasonable attorney's fees and costs.

IN WITNESS WHEREOF, the parties hereto have executed this Agreement on the date first above written.

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

