---
layout: post
title: 阶梯电价征求意见稿,居民阶梯电价改革方案？
date: 2010-10-11 14:10
tags: [什么是居民阶梯电价, 什么是阶梯电价, 北京阶梯电价意见, 居民用电阶梯电价, 居民阶梯电价分三档, 居民阶梯电价受益股票, 居民阶梯电价方案, 浙江阶梯电价, 深圳法律咨询电话, 深圳阶梯电价, 阶梯式电价, 阶梯用电征求意见, 阶梯电价改革方案]
---
<ol>
<h3>一、什么是阶梯电价、阶梯电价改革方案、居民阶梯电价方案、居民阶梯电价改革方案</h3>
</ol>
<p style="text-align: center;"><strong>居民阶梯式电价两套方案一览</strong></p>

<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="0" width="705">
<tbody>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td width="212">第一档</td>
<td width="237">第二档</td>
<td width="187">第三档</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2" width="31">方案1</td>
<td width="37">每月用电</td>
<td>按照覆盖70%居民家庭的月均用电量确定，即每月用电量110度以下</td>
<td>按照覆盖90%居民家庭的月均用电量确定，即月用电量110度至210度</td>
<td>超出第二档的电量，即月用电量超过210度</td>
</tr>
<tr>
<td>电价</td>
<td>维持现有电价，今后三年不变</td>
<td>超出110度的部分，每度电上涨不低于5分钱</td>
<td>超出210度的部分每度涨价不低于0.20元</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">方案2</td>
<td>每月用电</td>
<td>按覆盖80%居民用户的月均用电量确定，即每月用电量低于140度的</td>
<td>按覆盖95%居民用户的月均用量确定，即每月用电量140度以上，270度以下</td>
<td>超出第二档的电量，即月用量超过270度以上</td>
</tr>
<tr>
<td>电价</td>
<td>起步阶段每度电提高1分钱左右</td>
<td>超出140度部分，每度涨不低于5分钱</td>
<td>月用量超过270度以上，起步阶段每度提价不低于0.20元</td>
</tr>
</tbody>
</table>
以一个家庭每个月的用电量是300度为例，按照方案一来算，他的每月电费支出会增加23块钱；

如果按方案二来算，每个月电费支出大概会增加13块9 毛钱。
<ol>
<h3>二、什么是居民阶梯电价、北京阶梯电价意见、阶梯用电征求意见、阶梯电价征求意见稿</h3>
</ol>
1.<strong>阶梯电价电量分档。</strong>

城乡居民每月用电量按照满足基本用电需求、正常合理用电需求和较高生活质量用电需求划分为阶梯，电价实行分档递增。

2.<strong>居民阶梯电价确定。</strong>

第一阶梯原则上维持较低价格水平，三年内保持基本稳定。

第二阶梯起步阶段电价在现行基础上提价10%左右，今后按照略高于销售电价平均提价标准调整。

第三阶梯起步阶段提价标准不低于每度0.2元，今后按照略高于第二档调价标准的原则调整，最终电价控制在第二档电价的1.5倍左右。

3.<strong>阶梯电价实施范围。</strong>

省级电网供电区域内实行“一户一表”的城乡居民用户，其他居民用户按略低于三档电价加权平均提价水平调整。

4.居民生活用电实行阶梯电价的指导意见。

<strong>阶梯电价征求意见稿</strong>全文：<a href="http://energy.people.com.cn/GB/12905930.html" target="_blank">http://energy.people.com.cn/GB/12905930.html</a>
<ol>
<h3>三、居民阶梯电价分三档、居民用电阶梯电价、阶梯式电价</h3>
</ol>
1.<strong>阶梯电价</strong>全名为<strong>阶梯式累进电价</strong>，是指把户均用电量设置为若干个阶梯。

第一档为基数电电力设施量，此阶梯内电量较少，每千瓦时电价也较低。

第二档电量较高，电价也较高一些。

第三档电量更多，电价也更高。

2.随着户均消费电量的增长，每千瓦时电价逐级递增。

3.<strong>居民阶梯电价为什么要分成三档？</strong>

从国内外阶梯电价的实践情况看，阶梯电价有两档、三档、四档、五档和六档，甚至更多。

总体而言，划分的档次越多，操作越复杂。

在拟定我国阶梯电价政策过程中，意见主要集中在两档与三档之分。

<strong>居民阶梯电价</strong>分两档是将居民用电量分为基本生活电量和非基本生活电量。

阶梯电价分三档的第一档为居民基本生活用电量，第二档为正常合理用电量，第三档为满足较高生活质量的用电量。

居民阶梯电价分两档虽操作相对简单，但两档之间价差较大，第二档居民电费增支压力较大。

<strong>居民阶梯电价</strong>分三档概念明确，价差相对平缓。

经综合考虑，建议我国居民阶梯电价分为三档。
<ol>
<h3>四、深圳阶梯电价、浙江阶梯电价、居民阶梯电价受益股票</h3>
</ol>
1.<strong>阶梯电价相关股票行情：</strong>

<a href="http://biz.finance.sina.com.cn/hq/stock_list.php?sinatype=sina_dl" target="_blank">http://biz.finance.sina.com.cn/hq/stock_list.php?sinatype=sina_dl</a>

2.<strong>居民阶梯电价相关股票有哪些</strong>？

深圳能源
深南电Ａ
富龙热电
穗恒运Ａ
万泽股份
粤电力股票Ａ
皖能电力股票
建投能源
韶能股份
宝新能源
惠天热电
滨海能源
ST能山
漳泽电力股票
吉电股份
赣能股份
*ST东热
长源电力股票
闽东电力股票
*ST豫能
黔源电力股票
粤水电
华能国际
上海电力股票
华电国际
广州控股
明星电力股票
三峡水利
*ST岷电
江泉实业
桂冠电力股票
九龙电力股票
桂东电力股票

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

