---
layout: post
title: 如何请律师,如何聘请律师？
date: 2010-09-08 06:45
tags: [怎么请律师, 怎样, 怎样聘请律师, 怎样请律师, 深圳律师咨询, 深圳法律咨询电话, 离婚如何请律师, 聘请律师合同, 聘请律师提示, 聘请律师流程]
---
<ol>
<h3>一、如何请律师、离婚如何请律师、如何聘请律师？</h3>
</ol>
1.<strong>聘请律师</strong>应当持有省级司法局颁发并年检的《律师执业证》。

2.根据个人的法律事务特点，考察聘请律师的业务专长是否与自己的案子相关。

3.根据需要办理的案件，考察聘请律师是否曾经办理过类似的案件，是否有相关经验。

4.最后根据需要<strong>请律师</strong>解决的法律事务，选择一家与委托事务相符的专业律师。
<ol>
<h3>二、怎么请律师、怎样请律师、怎样聘请律师、为什么要聘请律师？</h3>
</ol>
1.我国正逐步成为一个法制比较成熟的国家，法制化必然导致国家法律体系的纷繁复杂。

2.法律事务的处理已经成为一项理论性、技术性都非常强的专业活动，客观上要求法律事务需要聘请律师来处理。

3.<strong>聘请律师</strong>(具备一定法律知识和工作经验的专业律师)来处理法律事务，可以防范法律纠纷。

4.<strong>请律师</strong>可以更好地解决法律纠纷，最大限度地避免或降低经济损失，有效地保障公民的合法权益。
<ol>
<h3>三、聘请律师提示、请律师需要注意的事项？</h3>
</ol>
1.到规范的律师事务所<strong>请律师</strong>。

2.看律师事务所内是否公示了律师所执业许可证、税务登记证、收费许可证、律师情况公示板。

3.了解你要委托的律师是否为所内公示板上公示的当年注册执业律师。

4.委托前首先要明确收费标准，并与律师就收费数额协商一致后再行委托。

5.要签订正式的委托合同。

6.合同必须盖有律师事务所的公章，当事人要自己留存一份合同。

7.认真填写律师授权委托书，明确代理权限的具体内容。

8.<strong>聘请律师</strong>交费后要向律师事务所索要税务正式发票。
<ol>
<h3>四、聘请律师流程有哪些？</h3>
</ol>
1.当事人与律师事务所签订律师委托代理合同。

2.在委托代理合同里约定律师事务所与委托人之间的权利义务关系，明确律师代理的具体法律事务及收费情况。

3.根据律师委托代理合同的约定向律师事务所支付<a href="http://h.lvshiminglu.com/law/328.html" target="_blank">律师费</a>；

4.根据我国《律师法》的相关规定，律师费由律师事务所统一收取，律师个人不能私自收费。

5.根据律师服务合同的约定，向律师出具办理法律事务必需的授权委托书。

6.授权委托书的内容应该根据律师所承办的具体法律事物，写明委托的具体事项，不能仅写全权委托，应该以满足律师所承办的法律事务为限。
<ol>
<h3>五、聘请律师合同</h3>
</ol>
<p style="text-align: center;"><strong>聘请律师合同</strong></p>
200 律字第 号

委托人：(甲方)

受委托人：(乙方)

甲方与__公司因__纠纷一案，依照法律规定，聘请乙方律师代理诉讼及与诉讼相关事宜。

双方经过充分协商，在平等自愿的基础上，订立以下条款：

1.乙方接受甲方的委托，并指__律师担任甲方在本案中的代理人。

2.甲方必须向乙方提供乙方律师要求的全部资料并保证其真实性；甲方提供虚假证据资料导致出现不利于甲方的诉讼结果，乙方不承担任何责任。

3.乙方律师应当充分应用法律专业知识，按照法律规定，认真完成本案代理活动中的各项工作，按时出庭，依法维护甲方的合法权益。

4.乙方律师对甲方了解本案进展情况和案件结果的要求，应当尽快给予答复。

5.乙方律师处理本案而取得的款物，应当及时转交给甲方，但有权从中扣除约定的费用和乙方律师为甲方垫付的费用。

6.甲方聘请乙方律师的代理权限详见授权委托书。

7.经双方协商，甲方同意在诉讼总结后按照收款款项的百分之__向乙方交纳律师费用。

8.如乙方无故终止履行本合同，已收<a href="http://h.lvshiminglu.com/law/328.html" target="_blank">律师费</a>全部退还给甲方；如甲方单方终止委托事项，视为乙方律师完成了委托事项，甲方应按照本合同约定支付律师费。

9.甲方要求保密的信息资料，除因本案的客观需要外，乙方律师应当认真履行保密义务。

10.本合同履行中如发生争议，双方应当在相互尊重、理解和信任的基础上协商解决；协商不成时，由深圳仲裁委员会仲裁裁决。

11.本合同有效期自签订之日起至本案终结止。

12.本合同一式两份，经双方签字或盖章后生效。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

