---
layout: post
title: 人民币升值股市影响,人民币升值房价影响？
date: 2010-09-23 06:21
tags: [人民币升值, 人民币升值受益个股, 人民币升值受益企业, 人民币升值受益板块, 人民币升值受益股票, 人民币升值受益行业, 人民币升值房价涨, 人民币升值房价跌, 人民币升值投资什么, 人民币升值概念股, 人民币升值银行股, 深圳经济纠纷律师]
---
<ol>
<h3>一、人民币升值房价跌、人民币升值房价涨</h3>
</ol>
1.<strong>人民币升值</strong>意味着国内经济整体向好，投资机会多而且收益水平相对可观，因此将有大量的外资通过各种渠道进入国内市场。

2.房地产市场由于流通性较好将成为这些资金集中的场所，最终导致股市上涨，房地产价格上涨。

3.尽管我国外汇管制比较严格，但从2003年外资流入情况看这种趋势也正在形成。

4.在评估<strong>人民币升值房价影响</strong>时，应对人们心理因素给予高度重视。

5.人们的趋利心理和从众心理非常普遍，并随着市场的升温将表现得非常充分，这会对房地产价格上涨起到明显的作用。
<ol>
<h3>二、人民币升值房价影响、人民币升值对房地产行业影响</h3>
</ol>
1.从国际经验来看，一国本币升值期间，资产价格尤其是房地产价格往往也在持续上涨。

2.在<strong>人民币升值</strong>期间导致房地产价格上涨的主要原因有两个：

一是人民币升值周期中要素价格的重估；二是对于房地产的投资性需求的增长。

3.居民出于保值增值的目的，也会增加对房地产的需求，这种需求也会推动房价的上涨。
<ol>
<h3>三、人民币升值概念股、人民币升值银行股、人民币升值受益股票</h3>
</ol>
1.2005年7月人民币汇改以来，人民币对美元汇率连续跌破1：8、1：7大关。

2.从2008年下半年开始至今，人民币汇率开始走平，维持在1：6.8的水平，而这段时期内，中国股市也走出了大起大落的行情。

3.从2005年6月开始，股市逐步走出波澜壮阔的牛市行情。

4.正如市场所认为的那样，这波牛市行情要归功于2005年进行的股权分置改革。
<ol>
<h3>四、人民币升值受益行业、人民币升值受益个股</h3>
</ol>
1.我们不否认股改是推动本次行情的核心动力，但在这个过程中，更多的人忽略了汇改的作用。

2.人民币汇率先是跌破1：8关口，继而逼近7.6的水平，人民币大幅升值无疑对股市走牛做出了自己的贡献。

3.汇改和股改几乎出现在同一时点，也意味着两者之间存在着一定联系。

4.如果仔细分析，此轮人民币升值略早于股市启动，也反映出人民币升值对股市行情启动有一定的前兆预示。

5.一直到2007年10月份之前，<strong>人民币升值</strong>与股市走势都呈现出正相关关系，两者互为影响的成分更多。
<ol>
<h3>五、人民币升值受益行业、人民币升值受益个股</h3>
</ol>
1.当股市疯狂到极致的时候，也就是在2007年10月16日股市达到顶部之后，市场急转直下，一路狂泻。

2.而此时，<strong>人民币升值</strong>的步伐不但没有停止，反而在股市见顶之后，出现了加速升值，一直涨至次年4月份。

3.4月份之后，人民币升值的步伐才有所减弱，直至走平。

4.由此我们也可以看出，在<strong>股市</strong>走熊的过程中，股市的反应明显早于人民币汇率的反应，股市行情对人民币汇率有一定的拐点指引作用。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

