---
layout: post
title: 诉讼清欠的最佳时机
date: 2010-04-04 04:38
tags: [律师博客, 深圳经济纠纷律师, 清欠]
---
年关又到了！

每年的这个时候，都会接到很多的咨询电话。大多数人问到同一个问题：有一笔或者数笔货款收不回来，我该不该立即起诉？咨询的人很急，咨询完后却仍然犹豫不决。

从一九九六年接触清欠工作，直至作为一个专业律师执业至今。我非常理解他们的心情。中国人一向提倡和气生财，如果这些货款还有一线自动给付的希望，没有谁愿意选择起诉。

可是，改革开放在带来了经济繁荣的同时，老祖宗奉为圭臬的诚信，却日渐式微！诚实信用原则，本来是一个道德准则，却必须依赖于法律才能得到实施，甚至法律也对背信弃义的人无可奈何！

中国有一句古话：害人之心不可有，防人之心不可无。生意场上，你不能不讲诚信，但你却不能把你的生意寄托在生意伙伴的诚信上。无论你如何讲求诚信，你都难免遇到不讲诚信的人。面对失去诚信的人，我们该在什么时候拿起法律的武器，保护自己的合法权益、惩罚对方的背信弃义？

在探讨这个话题之前，我先给大家讲一个真实的案例：

2008年10月中旬，金融危机锋头正劲，但是，由于其危害后果的滞后效应，我还没有处理过直接与金融危机有关的案件。这个时候，布吉一家服装加工厂的张老板打电话给我。说是一个朋友介绍的，想让我帮着清收一笔欠款。

原来，布吉一家大型港资旅游产品公司，经常给这个服装厂下单，委托加工服装。多年来，公司很讲诚信，出货付款，从来没有什么问题。公司负责人、经办人也与服装厂老板私交不错。可是，08年7月以来，公司下单正常，收货也毫不含糊，就是不能及时付款。前两个月，张老板还想着这么大一个企业，欠几天也不会有事。最近听到一些风声，好像这家公司的港方股东，周转上遇到了困难。于是打来了咨询电话。

由于办理经济案件的原因，我一向对于经济形势的变化比较敏感。接到这个电话后，我下意识地认为，事情可能不仅仅是周转困难这么简单。在了解清楚情况后，我说明了事情的严重程度，力劝张老板立即起诉，并采取财产保全措施，查封这家公司的财产。

但是，电话打完后，张老板说考虑一下给我回话。隔了好久却没有接到电话，我以为张老板选择了别的律师，也就没有再去过问。

2008年12月4日下午，我再次接到张老板的电话。张老板在电话中告诉我，旅游公司以前的欠款不仅未付，这两个月下来，又欠了几笔，累计欠款近五十万元了。刚接到旅游公司员工的消息，总公司位于美国的公司在08年3月倒闭，位于香港的公司在10月已经倒闭，布吉的公司已经接到了股东的倒闭通知，老板躲在香港不过来了。请我立即过去帮着想办法。于是，我马上办理委托手续，立即起诉立案，申请财产保全。可是，12月份正是法院结案的高峰，对于新案件，法官即使想办也没有精力顾及。经多方努力，法院受理了案件，落实了承办法官。但是，就一天时间，公司厂房的房东，利用便利条件，安排村里的保安把住厂门，将厂里值钱的东西拉走了两卡车。闻风而来的供应商为了防止房东或公司再次转移财产，已经派人日夜守在厂门口。法院也顾不上要求担保，一纸封条把厂门封住了。

封住厂门后，法院组织了案件审理和财产拍卖，最后，张老板领到了15%的欠款，损失了四十多万元。

后悔之余，张老板这才想起来问我，如果早一点起诉，他是不是可以全部收回欠款？

答案是不言而喻的！

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

