---
layout: post
title: 人民币升值影响行业,人民币升值有什么影响？
date: 2010-09-23 05:05
tags: [人民币升值, 人民币升值企业影响, 人民币升值出口影响, 人民币升值的不利影响, 人民币升值的有利影响, 人民币升值的正面影响, 人民币升值的消极影响, 人民币升值的积极影响, 人民币升值的负面影响, 深圳经济纠纷律师]
---
<ol>
<h3>一、人民币升值的正面影响、人民币升值的积极影响、人民币升值的有利影响？</h3>
</ol>
1.外汇负债类行业明显受益，主要包括航空、贸易等行业。

2.这些行业由于有较多的外汇负债(特别是美元负债)，因此人民币升值将给这些行业带来汇兑损益，特别是像航空类公司，往往都有巨额的美元负债。

3.原材料或部件进口型行业也会有所受益，主要包括造纸(纸浆进口)、钢铁(铁矿石进口)、轿车(部分重要零部件进口)、石化(原油进口)、化纤及塑料(原料进口)、航空(航空器材进口)、服装(高档面料进口)等行业。

4.由于这些行业每年均需要进口相关的原材料及部件，因此人民币升值将使得这些行业的成本有一定程度的下降。

5.如中国造纸行业中的纸浆成本占70%，而纸浆中的38%是进口的，因此人民币升值将使得造纸行业的成本有较为明显的下降，从而明显提升造纸行业的盈利水平。

6.投资品行业也会受到一定的资金追捧，主要包括具有土地价值的房地产、园区开发等行业、具有资源价值的煤炭、有色金属等行业。

7.由于此次升值幅度不大，因此境外资金有可能对通过投资这些行业中的公司所拥有的土地或房产来获得升值收益，从而加大资金对这些投资品行业的吸引力，从而引发价格的上涨。
<ol>
<h3>二、人民币升值的负面影响、人民币升值的消极影响、人民币升值的不利影响？</h3>
</ol>
1.传统的出口优势型行业则受到直接冲击，包括纺织服装、家电、机械等产品。

2.由于人民币升值带来的成本上升会使得这些行业的利润率有所下降，但我们认为仅2%的升值幅度影响不大，通过成本压缩和价格适当转移会使得这些行业的公司，特别是龙头企业有较强的抗风险能力。

3.国际化定价的行业将受到一定的冲击，包括完全国际化定价的有色金属、部分国际化定价的石化、钢铁、电子元器件等行业，由于这些行业的产品价格受到国际价格影响较大，因此人民币升值将使得它们以人民币计价情况下的售价有所下降，从而导致利润的下降。

4.进口产品替代的行业将也会受到一定的不利影响，包括汽车、工程机械、钢铁、家电等。

5.这些行业的产品和国外进口产品竞争较为激烈，而人民币升值以后会导致国外进口产品以人民币报价下降，从而使得本土产品的竞争力有一定的下降，并进而影响到这些行业的盈利水平。

6.外贸服务业行业可能会间接受损。

7.由于人民币升值可能对我国外贸，特别是出口带来一定的不利影响，因此将可能对港口、机场和航运行业带来一定的不利影响，但由于升值刺激进口可能也会有一定幅度的增加，因此其影响幅度相对较小。
<ol>
<h3>三、人民币升值影响行业、人民币升值出口影响、人民币升值企业影响、人民币升值有什么影响？</h3>
</ol>
人民币升值主要影响的行业包括以出口型为主的行，如纺织业、家电、建材、外贸企业、采掘业、石化业、有色金属业。

1.金属行业：

人民币升值首先造成国内金属产品价格下跌。而对于国内供应缺口较大的金属品种如铜、氧化铝、镍等，人民币升值影响幅度相对较小。

2.交通运输行业：

人民币升值将使外币负债水平高的行业公司，以支付较少的人民币完成原先等额的外币债务支出，外币负债集中的交通行业较受影响。

3.IT行业：

人民币升值对电子制造业、通信运营业、通信制造业和计算机软件业产生不同程度的影响。

4.电力设备行业：

人民币升值对电力设备行业总体而言具有较为积极的影响。

5.煤炭行业：

人民币升值，对于煤炭主营业将产生一定的负面影响，削弱了国内企业在国际市场的竞争力。

6.石化行业：

汇率的上升会降低国内需求，最终作用于经济的增长。这对石化的长期影响将更甚于短期内的价格换算波动。

7.医药行业：

没有汇兑损失以及依赖进口原料或设备而引发成本变化风险，升值对医药企业的影响主要体现在外币收入引起销售收入的记帐价值变化方面。

8.电力行业：

人民币升值对火电企业起到降低成本的作用。部分大型燃油、燃气机组等因对外依存度高，升值意味着总体采购成本降低。

9.纺织行业：

人民币升值对纺织行业的负面影响不可小视。研究表明人民币每升值1%，纺织行业销售利润率下降2%-6%。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

