---
layout: post
title: 个人借条格式范本,公司借条格式范文？
date: 2010-09-13 04:14
tags: [借条格式, 借条格式下载, 借条格式范文, 借条格式范本, 借条范文, 借条范本, 公司, 深圳经济纠纷律师, 物品借条格式, 英语借条格式, 范文, 规范的借条格式]
---
<ol>
<h3>一、正规借条范本、标准借条范文、公司借条格式范文、个人借条格式范本</h3>
</ol>
<p style="text-align: center;"><strong>借条</strong></p>
今借到__人民币__元整(年利息__%)，年 月 日 前还清本息。

特立此据为凭。

借款人：(签字)

身份证号码：

年 月 日
<ol>
<h3>二、物品借条格式、物品借条范本、借物借条范本</h3>
</ol>
<p style="text-align: center;"><strong>物品借条</strong></p>
__因__需要，于 年 月 日向___借用___，并确保在使用完毕后完好归还。

经办人：

负责人：

借用单位签章

年 月 日
<ol>
<h3>三、打借条的格式、借条格式下载</h3>
</ol>
<strong>借条格式下载</strong>地址：<a href="http://ishare.iask.sina.com.cn/f/9967403.html" target="_blank">http://ishare.iask.sina.com.cn/f/9967403.html</a>
<ol>
<h3>四、借条的正确格式、写借条的格式、英语借条格式</h3>
</ol>
Bill signed in acknowledgement of wages strip

To Mr. Charles Green,

Oct.26,2008

I. O. U. three thousand U.S. dollars (U.S. $3000) only, before 2008 from this date with annual interest at four percent (4%).
<ol>
<h3>五、借条注意事项</h3>
</ol>
1.借钱时一定要<strong>打借条</strong>，如果不打借条，一旦发生纠纷，将很难保障债权人的权利。

2.借款时如果明知对方将用于非法活动，不要借款给对方。

依据我国法律规定，该借款不受法律保护；在对方不还钱的情况下无法通过诉讼途径予以保护。

3.对约定有还款期限的借条，要在还款期限届满之后两年内主张权利即向人民法院起诉。

法律规定当事人请求人民法院保护民事权利的诉讼时效期间为两年，如果借款人在借款到期两年后向人民法院起诉，却没有诉讼时效中止，中断，延长情形的，就会丧丧失胜诉权。

4.<strong>借条</strong>中的借款利息如果高于银行贷款利率4倍以上的，法律上将不支持。

5.借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。

6.对于小额借款，出借人具有支付借款能力的，如果当事人主张是现金交付的，除了借条未能提供其他证据，按照交易习惯，出借人提供借据的，一般可视为其已完成了举证责任，可以认定交付借款事实存在。

7.对于大额借款，涉及几十万甚至几百万的金额，当事人也主张是现金交付，除了借条没有其他相关证据的，则还要通过审查债权人自身的经济实力、债权债务人之间的关系、交易习惯及相关凭证、证人证言等来判断当事人的主张是否能够成立，仅凭借条并不足以证明交付钱款的事实。

8.当事人合法的诉权受法律保护，但任何人不能随意捏造事实以合法形式掩盖非法目的，更不能妄想通过法院来实现其非法的诉求。
<ol>
<h3>六、借条陷阱案例：</h3>
</ol>
1.是己借款，非己写条。

王某向张某借款10000元。在张某要求王某书写借条时，王某称到外面找纸和笔写借条，离开现场，不久返回，将借条交给张，张看借条数额无误，便将10000元交给王。后张向王索款时，王不认帐。

张无奈起诉法院，经法院委托有关部门鉴定笔迹，确认借条不是王所写。故法院驳回了张的诉讼请求。后该案经张某申诉到检察机关要求抗诉，人民检察院在审查后，认为有必要由公安机关侦查。后经侦查，王承认借款属实，<strong>借条</strong>是其找别人仿照自己笔迹所写。

2.利用歧义。

里某借武某50000元，为武某出具借条一份。两个月后里某归还5000元，遂要求武某把原借条撕毁，其重新为武某出具借条一份：“里某借武某现金50000元，现还欠款5000元”。这里的“还”字既可以理解为“归还”，又可以解释为“尚欠”。

根据《民事诉讼法》相关规定“谁主张，谁举证”，武某不能举出其他证据证实里某仍欠其45000元，因而其权利不会得到保护。

3.以收代借。

李某向孙某借款7000元，为孙某出具条据一张：“收条，今收到孙某7000元”。孙某在向法院起诉后，李某在答辩时称，为孙某所打收条是孙某欠其7000元，由于孙给其写的借据丢失，因此为孙某搭写收条。类似的还有，“凭条，今收到某某元”。

4.财物不分。

郑某给钱某代销芝麻油，在出具借据时，郑某写道：今欠钱某芝麻油毛重800元。这种偷“斤”换元的做法，使价值相差10倍有余。

5.自书<strong>借条</strong>。

丁某向周某借款12000元，周某自己将借条写好，丁某看借款金额无误，遂在<strong>借条</strong>上签了名字。

周某持丁某所签名欠条起诉丁某归还借款120000元。丁某欲辩无言。后查明，周某在12000后面留了适当空隙，在丁某签名后便在后加了“0”。

6.两用借条。

刘某向陈某借款18000元。出具借据一张：“借到现金18000元，刘某”。

刘某归还该款，陈某以借据丢失为由，为刘某出具收条一份。第三人许某持刘某借条起诉要求偿还18000元。

7.写条不写息。

李某与孙某商量借款10000元，约定利息为年息2%。在出具借据时李某写到：今借到孙某现金10000元。孙某考虑双方都是熟人，也没有坚持要求把利息写到借据上。

孙某以李某出具的借条起诉要求还本付息，人民法院审理后以《合同法》第211条“自然人之间的借款合同对支付利息没有约定或约定不明的，视为不支付利息”的规定，驳回了孙某关于利息的诉讼请求。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

