---
layout: post
title: 企业法律顾问作用
date: 2009-12-09 15:57
tags: [深圳企业法律顾问, 深圳法律顾问律师]
---
企业法律顾问作用是为企业经营提供法律政策上的支持，通过法律来推动和促进交易安全，防止和减少发生纠份，在发生纠纷后协助调整和代理诉讼等。

<strong>一、企业法律顾问作用是对企业内部运行机制的健全。</strong>

一个企业要合理的运作，正常地发展，就要有一系列的健全的企业制度，企业的管理者可能是经营方面的专家，所以对于奖励机制等很在行，但对于内部法律风险的 防范可能就不那么在行了。比如有的企业公章和合同的管理机制不健全，很多人都有机会动用，员工签订合同的内容也没有监控，最终当员工调动或与公司有矛盾 时，一旦对于此前的工作交接不认真，合同履行就会出现问题，甚至出现利用公司管理漏洞联合第三方损害公司利益的事情。

<strong>二、顾问律师在日常经营中参与谈判，审理合同，提示风险。</strong>

公司要生存发展就要不断的同外界发生这样或那样的交易，这些交易都是通过谈判协商、签订合同来确定的。而这个过程就是交易双方权利义务你消我长的过程，在这些权利义务中既存在的发展的利益，有时也有这样那样的陷井和危机。

<strong>三、企业法律顾问律师担任企业的代理人，参与合同纠纷等法律纠纷的调解、仲裁或诉讼活动，维护企业的合法权益。</strong>

在现在的市场环境下，一个企业要想完全避免卷入诉讼中，而且最好的企业法律顾问也不能确保企业不出现诉讼，只能说如果平时企业和律师配合得当，可以尽量从法律上为公司谋取最大限度的法律利益。

诉讼是一项专业性非常强的业务，不但要掌握足够的法律知识，更多的是对诉讼经验的运用。从现在诉讼实践的发展趋势来看，在民事经济诉讼中法官越来越倾向于 由当事人自己保护自己的权利，而尽量不进行干涉。在诉讼尤其是质证中，有时候多说一句话或少说一句话也会对案件的结果产生影响。那么诉讼参加人对机会的把 握能力就越来越重要，这就需要诉讼经验。

所谓的诉讼经验，既包括对诉讼知识的运用，也包括要掌握诉讼程序中对证据的掌握和质证，也包括对不同地区诉讼习惯的了解，从诉讼经验的角度讲，专业律师是 代理诉讼的最恰当的人选，如果说企业法律顾问的预防作用可以在一定程度上由企业自己专门非律师企业法律顾问来完成的话，那么诉讼业务尤其是有一定难度的诉讼业务最 好还是由专业律师来完成。

<strong>四、公司联营、兼并、分立或投资中分析法律风险、合法操作。</strong>

一个公司发展到一定程度，总要通过公司形式等的变化来达到一个新的发展层次，可能的形式包括联营、兼并、分立或投资，无论哪一种方式，都不同于一单交易， 涉及公司下一步的发展方向，也可能动用公司大量资金。由于缺乏风险意识有时公司的利益会受到重大的损害，甚至因此一蹶不振。有的公司通过他人介绍收购其它 公司股份，未对该公司的现行资产进行专业评估，只听介绍人口说，签订了股份转让协议，之后才发现公司的实际资产没有那么多，或者虽然进行了一定的评估和考 察，但是收购的公司是因一种业务而生存的，而重要客户却掌握在某个人手中，这个人一旦把客户转移，公司也就失去了发展的机会，甚至无法生存。

综上所述，企业法律顾问在参与企业的决策、经营、管理、预防和处理各种法律纠纷方面的作用将越来越重要，企业要想更好地发展必须重视企业法律顾问的作用。很多规模 较大的公司，会成立专门的法律部，而且还将企业法律顾问列入企业的决策层。当然，对很多中小企业而言，专门的法律部门暂时还不需要，但是对于企业法律顾问的作用仍 然是要重视的。

<em>黄华律师：</em><a title="南山律师" href="http://h.lvshiminglu.com/" target="_self"><em>南山律师
</em></a><em>咨询电话：13242966417</em>

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

