---
layout: post
title: 注册公司流程,注册公司的程序？
date: 2010-08-23 05:24
tags: [上海注册公司的程序流程, 公司, 北京注册公司的程序流程, 南京注册公司的程序流程, 广州注册公司的程序流程, 杭州注册公司的程序流程, 武汉注册公司的程序流程, 深圳法律顾问律师, 深圳注册公司的程序流程]
---
<ol>
<h3>一、深圳注册公司的程序、北京注册公司的流程、广州注册公司的程序流程？</h3>
</ol>
1.查名

1)提供5个以上名称；
2)股东身份证复印件；
3)经营范围；
4)出资比例；
5)注册资金额.

2.名称核准

1)工商局电脑查名无重复；
2)3个工作日回复。

3.工商注册申报

1)股东的身份证、户口本、照片8张；
2)股东非在职证明；
3)验资报告；
4)房产证及租房合同；
5)备齐全部相关资料。

4.法人营业执照

1)资料备齐合格后，工商局7个工作日发执照；
2)刻公章1个工作日。

5.组织代码

市技术监督局2个工作日完成。

6.税务登记

1)客户开设基本帐户；
2)税务局7个工作日完成。

7.领取发票

1)法人亲自领取发票；
2)凭身份证、执照、发票专用章、条形章。
<ol>
<h3>二、武汉注册公司的程序、南京注册公司的程序、杭州注册公司的程序流程？</h3>
</ol>
（一）工商局流程

1.查名（所需资料）：

1)全体投资人的身份证复印件（投资人是公司的需要营业执照复印件）；
2)注册资金的额度及全体投资人的投资额度；
3)公司名称（最好提供5个以上）、公司大概经营范围。

查名资料备齐后由相关部门受理，查名所需手续由相关部门完成，查名通过后会预先通知您并核发查名核准单一份、一套章（公司公章财务章法人章股东章）及银行询证函一份。

2.验资（即办即完）

1)您凭核发的查名核准单、银行询证函、一套章去您就近银行办理注册资金进账手续，办理完后从银行领取投资人缴款单和对账单，银行询证函则由银行直接快递会计事务所，随后由会计事务所办理验资报告；
2)验资通过后核发验资报告2份；
3)验资必须由您本人完成，委托其他机构办理将会承担相关责任，具体参见新公司法第12章法律责任。

3.签字（即办即完）

1)您带好身份证前往工商所进行签字，工商所核实后通过；
2)签字需要本人到场，经工商所人员确认为本人无误后签字生效，签字通过后即可以开始办理营业执照。

4.办理营业执照（需2周时间）

所需资料由相关部门提供：

1)公司董事长或执行董事签署的《公司设立登记申请书》；
2)公司申请登记的委托书；
3)股东会决议；
4)董事会决议；
5)监事会决议；
6)章程；
7)股东或者发起人的法人资格证明或自然人身份证明；
8)董事、监事、经理、董事长或者董事的任职证明；
9)董事、监事、经理的身份证复印件；
10)验资报告；
11)住所使用证明（租房协议、产权证）；
12)公司的经营范围中，属于法律法规规定必须报经审批的项目，需提交部门的批准文件。

资料齐全后所有手续由相关部门完成，报工商局审批后核发营业执照正副本和电子营业执照，随后工商所流程完毕。

（二）质监局流程

1.办理组织机构代码证（需1周时间）

2.本步骤手续和所需资料由相关部门提供并完成，前往质监局办理组织机构代码证，核发代码证正副本和代码卡后质监局流程结束

（三）税务局流程

办理税务登记证（需2周时间）

所有资料由相关部门提供：

1)《企业法人营业执照》原件、复印件各1份；
2)《组织机构统一代码证》原件、复印件各1份；
3)《验资报告》原件、复印件各1份；
4)企业章程或协议书或可行性研究报告或合同书原件、复印件各1份；
5)法定代表人、财务负责人和办税人员的《居民身份证》原件、复印件各1份；
6)经营地的房产权或使用权或租赁证明（加贴印花税）原件、复印件各1份。

（四）填写表格报送市局

1.填妥税务登记表及其他附表，呈税务所所长签字通过后连同所需材料报送市税务局（均由相关部门办理），核审并审批后打印税务登记证并领取税务登记证，至此税务局流程结束；

2.至此所有证件办理结束，您交纳办理费用后领取所有相关证件，然后前往您就近银行办理基本帐户和纳税账户（相关部门提供办理此业务的详细资料和步骤）。

（五）后续手续流程

1.办理税种登记：按您公司的情况，确定公司的性质（贸易型税率4%、生产型6％、服务型5％等），提供相关材料填妥相关表格后呈税务专员；

2.办理所得税核定：通常所得税为核定征收方式，提供相关资料后填妥相关表格后呈税务专员；

3.办理印花税业务：按您公司的规模，提供相关资料后填妥表格购买相关印花税票；

4.办理纳税人认定：按您公司的注册情况，提供相关资料后填妥表格后呈税务专员；

5.办理办税员认定：提供相关资料后填妥表格后呈税务专员，为您的公司人员办理办税员证件；

6.办理发票认购手续：根据您公司所需的发票种类，提供相关资料后填妥表格后呈税务专员申请发票。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

