---
layout: post
title: 深圳小本创业,小本创业做什么好？
date: 2010-10-05 15:12
tags: [农村小本创业, 创业, 如何小本创业, 小本创业信息, 小本创业商机, 小本创业成功案例, 小本创业论坛, 深圳法律顾问律师]
---
<ol>
<h3>一、小本创业论坛、小本创业商机</h3>
</ol>
<strong>小本创业者感悟：</strong>

1.创业成功最关键是创意。

2.尚未成熟的市场是创业的契机。

3.创业失败风险是巨大的。

4.创业者不一定是全才。

5.创业最困难的时候往往是转机来临的时候。

6.创业的机会不能等待论证。

7.创业者必须要有信心。

8.创业者拥有正确的思考。

9.制定创业计划目标。

10.创业者必须具备执行力。

11.创业遇到困难时要有勇气。
<ol>
<h3>二、深圳小本创业、小本创业做什么好</h3>
</ol>
<strong>小本创业项目选择：</strong>

1.做<a href="http://h.lvshiminglu.com/law/419.html" target="_blank">好项目</a>项目可行性研究。

2.从小的项目做起。

3.不赶热门项目。

<strong>小本创业如何省钱：</strong>

1.打时间差。

2.打批发牌。

3.牺牲部分生活舒适度。

4.用时间、精力换来金钱。

5.利用先进科技工具。

<strong>小本创业三个关键点：</strong>

1.要选对项目。

2.要认清实力。

3.要知道创业没有捷径。
<ol>
<h3>三、如何小本创业、农村小本创业</h3>
</ol>
1.<strong>小本创业</strong>指没有足够的资金投资的创业者通过有限或微弱的资金来达成创业。

2.小本，一般指资金少。

3.小本并非不可创业，因为资金少不代表资源少，如果资源够的话，比方人才资源、比方设备资源等等，没有多少现有资金，也是可以创业的。

4.大学生初入社会创业可以选择<strong>小本创业</strong>，甚至是无本创业，这样即使你的投入没有回报，也不至于将自己的资金丢到水里。

5.<strong>小本创业</strong>需要创业者花费很大的经历去维护自己的投资，需要创业者投入大量精力来扩充自己的专业知识。

6.创业应选择自己熟悉的行业，不要涉足自己是门外汉的行业，否则会浪费自己大量的精力。

7.什么项目值得你去经营，这就要考验创业者的经营头脑和敏锐的市场洞察力。
<ol>
<h3>四、小本创业信息、小本创业成功案例</h3>
</ol>
<strong>小本创业项目类型</strong>

<strong>1.居家型小本创业。</strong>

居家型创业的工作地点就在自己家中，所以不会有人监督，也不易和人比较，因此创业者对于自己的惰性要有足够的克制力。

居家型的创业者，必须要自己去开拓客户，因此必须要有积极乐观的态度。

<strong>2.摊贩型小本创业。</strong>

夜市、风景区、车站等等。

以摊车的形式出现，所售商品以餐饮为主，如烧鸡、熟肉杂食、早点等。

用大布巾或大箱子，将商品摆在地上或特定的地方陈列出售，此类商品包罗万象，衣服、发饰、眼镜、皮具等等。

<strong>3.网上开店型小本创业。</strong>

网络开店主要有网络拍卖、网络店铺两种。

网上创业方式除了对计算机、网络运用有基本的认识之外，卖的商品也要具有独特性和吸引力。

4.业务型小本创业。

业务型的创业者一般都是以加盟或代理的方式创业。

创业者要投入此模式创业，最重要的就是要注重服务质量，因为创业者很难掌控商品的品质，相对地，服务品质就重要许多。

只有提升其他的附加值服务，才能吸引新客户，才能让客户产生信赖感，建立忠诚度。

业务型的创业者需要大量的客户来源，因此创业者必须不怕生、善于沟通，还要多参加一些团体活动来扩大人脉。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

