---
layout: post
title: 注册外贸公司的流程,注册外贸公司的条件？
date: 2010-09-24 04:23
tags: [外贸公司怎么注册, 外贸公司注册程序, 外贸公司注册资本, 外贸公司注册资金, 注册外贸公司条件, 注册外贸公司流程, 注册外贸公司的程序, 注册外贸公司要多少钱, 注册外贸公司费用, 深圳法律顾问律师, 离岸公司]
---
<ol>
<h3>一、注册外贸公司条件、外贸公司怎么注册、注册外贸公司的条件？</h3>
</ol>
1.股东个人资料(身份证原件以及复印件、居住地址、电话号码、法定代表人简历)。

2.<strong>注册资金</strong>。

3.拟订<strong>注册外贸公司</strong>的名称5个。

4.外贸公司经营范围。

5.租房房产证、租赁合同。

6.公司住所。

7.股东名册及股东联系电话、联系地址。

8.<strong>外贸公司</strong>的机构及其产生办法、职权、议事规则。

9.<a href="http://h.lvshiminglu.com/law/280.html" target="_blank">公司章程</a>。
<ol>
<h3>二、注册外贸公司流程、外贸公司注册程序、注册外贸公司的程序？</h3>
</ol>
1.外贸公司名称核准。

2.租房。

3.编写公司章程。

4.刻法人名章。

5.到银行开立公司验资户。

6.办理验资报告。

7.<strong>注册外贸公司</strong>。

8.刻制公章。

9.办理企业组织机构代码证。

10.去银行开基本户。

11.办理税务登记。

12.申请领购发票。
<ol>
<h3>三、外贸公司注册资金、外贸公司注册资本？</h3>
</ol>
1.有限责任公司注册资本的最低限额为人民币3万元，需要2个(或以上)股东。

2.一人有限责任<strong>公司注册资本</strong>最低限额为10万元，且股东应当一次缴足出资额。

3.股份有限<strong>公司注册资本</strong>的最低限额为500万元。

4.法律、行政法规对有限责任公司注册资本的最低限额有较高规定的，从其规定。

5.最低<strong>注册资金</strong>与拟注册公司的情况本身：例如企业经营的主要产品、拟注册的不同区域、投资人自身实力大小、企业成立后的税负情况等息息相关。

6.中小型内资<strong>外贸公司注册资金</strong>100万元或是50万元，当然3万、10万、30万的公司也可注册成功。

7.从事货物批发或零售的公司成立1年后，年销售额达到180万元以上，可以向主管国家税务机关申请办理增值税一般纳税人的认定手续。

8.外贸公司注册时，注册资金大于等于500万元的，可直接申请一般纳税人。

9.<strong>外贸公司注册资金</strong>超过50万元，且实际办公面积大于100平米，而且申请了进出口权，则给予特殊优惠，可以办理出口退税。
<ol>
<h3>四、注册外贸公司费用、注册外贸公司要多少钱？</h3>
</ol>
以<strong>注册资本</strong>50万元的外贸公司为例，注册资本越高，工商登记费越高。

1.政府费用：

1600元人民币左右。

2.会计师事务所验资<strong>费用</strong>：

1000元人民币。

3.代理公司服务费用：

2000元人民币(参考价)。

4.外贸公司申请进出口备案<strong>费用</strong>：

1)政府费用：

2800元人民币左右(以政府实际费用发票为准)。

2.代理公司服务费用：

3000元人民币(参考价)。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

