---
layout: post
title: 什么是公司章程修正案,公司章程修正案怎么写？
date: 2010-08-22 13:32
tags: [公司, 公司增资章程修正案, 公司章程修正案样本, 公司章程修正案格式, 公司章程修正案模板, 公司章程修正案范文, 公司章程修正案范本, 外资公司章程修正案, 怎么写, 是什么, 有限公司章程修正案, 深圳法律顾问律师]
---
<ol>
<h3>一、什么是公司章程修正案？</h3>
</ol>
1.<strong>公司章程修正案</strong>是指公司创建后，根据公司发展的需要而修改公司章程。

2.公司章程修正案是对公司章程的修改内容由公司董事会或股东会而出具的书面决议。
<ol>
<h3>二、公司章程修正案范本模板、公司章程修正案格式范文</h3>
</ol>
<p style="text-align: center;"><strong>公司章程修正案样本</strong></p>
根据本公司　年　月 日第__次股东会决议，本公司决定变更公司名称、经营范围，增加股东和注册资本，改变法定代表人、（　）、（　），特对公司章程作如下修改：

一、公司章程第一章第二条原为：“公司名称为：___公司。”

现改为：

二、公司章程第二章第五条原为：“公司注册资本为___万元。”

现改为：

三、公司章程第三章第七条原为：“公司股东共二人，分别为___”。

现改为：

四、公司章程第二章第六条原为：

现改为：

法定代表人签字：

公司名称 （盖章）

年 月 日
<ol>
<h3>三、公司章程修正案怎么写、公司章程修正案注意事项</h3>
</ol>
1.本范本适用于有限公司（非国有独资）的变更登记。

变更登记事项涉及修改公司章程的，应当提交<strong>公司章程修正案</strong>，不涉及的不需提交；

如涉及的事项或内容较多，可提交新修改后并经股东签署的整份章程；

2.“登记事项”系指《公司登记管理条例》第九条规定的事项，如经营范围等；

3.应将修改前后的整条条文内容完整写出，不得只摘写条文中部分内容；

4.签名不能用私章或签字章代替，签名应当用签字笔或墨水笔，不得与正文脱离单独另用纸签名；

5.文件签署后应在规定有效期内（变更名称、法定代表人、经营范围为30日内，变更住所为迁入新住所前，增资为股款缴足30日内，变更股东为股东发生变动30日内，减资、合并、分立为90日后）提交登记机关，逾期无效；

6.要求用A4纸、字体较小（如四号或小四）的字打印，页数多的可双面打印，涂改无效，复印件无效。
<ol>
<h3>四、有限公司章程修正案</h3>
</ol>
<p style="text-align: center;"><strong>____有限公司章程修正案</strong></p>
根据《中华人民共和国公司法》及公司章程的有关规定，____有限公司于__年__月__日召开股东会，决议（一致）通过变更公司（登记事项1）、（登记事项2），并决定对公司章程作如下修改：

一、第__条原为：____

现修改为：____

二、第__条原为：____

现修改为：____

___有限公司（盖章）：

法定代表人：__（签字）

__年__月__日
<ol>
<h3>五、股份公司章程修正案</h3>
</ol>
<p style="text-align: center;"><strong>____股份有限公司章程修正案</strong></p>
根据《中华人民共和国公司法》和公司章程的有关规定，____股份有限公司于__年__月__日召开股东大会，会议作出决议变更公司（登记事项1）、（登记事项2），并决定对公司章程作如下修改：

一、第__条原为：“____”。

现修改为：“____”。

二、第__条原为：“____”。

现修改为：“____”。

股份有限公司（盖章）：

法定代表人：__（签字）

__年__月__日

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

