---
layout: post
title: 创业中的风险,网上创业风险？
date: 2010-10-05 20:13
tags: [低风险创业, 创业, 创业风险分析, 创业风险管理, 创业风险论文, 创业风险评估, 创业风险防范, 大学生创业风险, 无风险创业, 深圳法律顾问律师, 零风险创业]
---
<ol>
<h3>一、创业风险评估、创业风险分析、创业风险管理</h3>
</ol>
<strong>1.能力缺乏风险。</strong>

创业初期，企业管理不重要，甚或说经营能力也不重要，重要的是营销能力和做老板的基本能力。

<strong>2.角色不足风险。</strong>

那些初中、甚至小学都没有念完的老板，之所以能完成创业，是因为他没有任何退路，他打工没有要，所以他只能通过创业来混口饭吃。

<strong>3.经营管理以外的风险。</strong>

从风险的角度来说，经理人看到的和经历的风险是很有限的，初进入创业状态，不知道应对经营管理以外的风险。

<strong>4.心理落差带来的风险。</strong>

主要原因是经理人没有想明白，什么叫老板，为什么要做老板？做老板是干什么的？

<strong>5.资源泡沫风险。</strong>

一般来讲，经理人过去积累的资源在创业时90%都是用不上的，是泡沫，即使用上的10%，也是转换后才能用。

<strong>6.资金准备不足的风险。</strong>

在创业初期应该想的不仅要想怎么花钱和挣钱，更要想一想，钱花完了怎么办？

<strong>7.老板缺位风险。</strong>

如果能主动地学习做老板，尽快完成到老板的转变，也许创业的成本就很低，极大地缩短创业时间。

<strong>8.做事方式风险。</strong>

创业的商业计划书，无论多么想尽，比实际创业中遇到的问题，20%都不到，创业计划书要都把事情都计划到了，也就不叫创业了。

<strong>9.做事状态风险。</strong>

创业要逐渐学会爆发状态，像老板那样做事，而且尽快调整心态，从心理上适应创业的状态，尽量缩短创业期。

<strong>10.用人风险。</strong>

用与自己互补的人，用和自己反差比较大的，当创业完成后，进入相对成熟期后，基本可以用和企业文化一致的人。
<ol>
<h3>二、创业风险防范、创业风险论文</h3>
</ol>
1.<strong>防范创业风险</strong>八字诀：分析、评估、防范、转嫁。

<strong>2.分析风险。</strong>

创业者对每一经营环节都要学会分析评估风险，做什么都不能满打满算，要留有余地，对可能出现的风险要有明确的认识和克服的预案。

<strong>3.防范风险。</strong>

在平时的业务交往中要认真签订、审查各类合同，加强对合同履行过程中的监督。

<strong>4.转嫁风险。</strong>

财产投保，就是转嫁投资意外事故风险；购商品是转嫁筹资风险；以租赁代替购买设备是转嫁投资风险。
<ol>
<h3>三、大学生创业风险、创业中的风险、低风险创业</h3>
</ol>
<strong>1.盲目选择创业项目风险。</strong>

一般来说，大学生创业者资金实力较弱，选择启动资金不多、人手配备要求不高的项目，从小本经营做起比较适宜。

<strong>2.创业技能欠缺风险。</strong>

大学生应去企业打工或实习，积累相关的管理和营销经验。

<strong>3.社会资源不足风险。</strong>

大学生平时应多参加各种社会实践活动，扩大自己人际交往的范围，为自己日后的创业积累人脉资源。

<strong>4.管理随意风险。</strong>

大学生创业者必须技术、经营两手抓，可从合伙创业、家庭创业开始，锻炼创业能力，也可以聘用职业经理人负责企业的日常运作。
<ol>
<h3>四、零风险创业、无风险创业、网上创业风险</h3>
</ol>
<strong>网上创业风险1</strong>：你有廉价的货物吗？

1.如今网上交易之所以红火，最大的特色在于买者能从中挑到价廉物美的东西。

2.那么，对于创业者来说，你有货物渠道吗？你有廉价的货物吗？

3.目前，从网上交易的产品来看，服饰类、通讯器材类、化妆品类是几大热门产品。

4.其它如工艺品、保健品等也有一定的消费者。

5.从交易的产品中可看出，一类是价格非常便宜的产品(相比网下同等产品)，如手机、电脑、化妆品等；另一类是网下不常见或不成流通市场的产品，如各种优惠票、独特的饰品甚至房子等。

<strong>网上创业风险2</strong>：你会开价吗？

1.店主学会开价是很关键的，因为网上产品其实是通过拍卖的形式成交的，即卖主开出一个价，然后各路买家再加价，直到成交。

2.卖家开出的价并不是自己心理要出售的价，而是要便宜，然后再靠人气将价格拍卖上去。

3.网上对商品的描述、商品的定位一定要吸引人，这样才能增加点击率聚拢人气，也为你的小店拉进长期顾客。

<strong>网上创业风险3</strong>：你有生意胆吗？

1.创业者如果以为将商品登录到网上就没事了，那肯定赚不到钱。

2.面对赚钱机会你有胆吗？

3.网上开店和网下开店都需要魄力。

4.创业者一旦没有生意胆就会失去赚钱机会，当然，这样的机会也是充满风险的。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

