---
layout: post
title: 创业的基本条件,创业应具备哪些条件？
date: 2010-10-03 22:19
tags: [创业, 创业基本条件, 创业条件分析, 创业的条件, 创业要具备哪些条件, 创业需要什么条件, 创业需要具备的条件, 创业需要哪些条件, 创业需要的条件, 深圳法律顾问律师]
---
<ol>
<h3>一、创业需要的条件、创业需要哪些条件、创业需要什么条件</h3>
</ol>
1.<strong>创业需要</strong>有足够的资金。

2.创业需要有稳赚的项目。

3.<strong>创业需要</strong>有有十足的信心。

4.创业需有成功的经验。
<ol>
<h3>二、创业需要具备的条件、创业要具备哪些条件、创业应具备哪些条件</h3>
</ol>
1.寻找创业模式

2.确立<strong>创业</strong>目标

3.制订创业原则

4.规划创业步骤

5.创造<strong>创业条件</strong>

6.确定创业期限

7.处理与投资人关系

8.产生好创意

9.组织好的团队

10.选择风险投资商
<ol>
<h3>三、创业的条件、创业条件分析</h3>
</ol>
<strong>1.创业意识</strong>

指在创业实践活动中对人起动力作用的个性心理倾向，包括创业需要、创业兴趣、创业理想、创业信念等，它支配着创业者对创业活动的态度和行为，规定其态度和行为的方向。

<strong>2.创业精神</strong>

指创业所需的积极探索，勇于创新，知难而进，艰苦奋斗的精神。创业精神教育是整个创业教育的核心，是将创业愿望、理想和信念等。

<strong>3.创业品质</strong>

是对创业者在创业实践过程中的心理和行为起调节作用的个性心理特征，它与固有的气质、性格有密切的关系。

主要体现在人的独立性、敢为性、坚韧性（不怕失败）、克制性、适应性、合作性等方面，它反映了创业者的意志和情感。

<strong>4.创业基本能力</strong>

创业能力是一种以智力为核心的具有较高综合性的能力，包括专业技术能力、经营策划和管理能力、社交沟通能力、分析和解决实际问题的能力、信息接受和处理能力、把握机会和创造机会的能力等方面。

创业是一种复杂的劳动，需要有较高的智商和情商，包含有较扎实的基础知识、基本技能，有较宽的知识面、较强的实践能力和一定的实践经验等。

<strong>5.创业基本知识</strong>

主要包括创业如何起步，创业目标的确定，创业信息的收集，企业的人际交流和创业形象的确立等。
<ol>
<h3>四、创业风险有哪些</h3>
</ol>
<strong>1.创业机会风险</strong>

创业者选择创业也就放弃了自己原先所从事的职业。

<strong>2.创业技术风险</strong>

技术风险是指在企业产品创新过程中，因技术因素导致创新失败的可能性。

<strong>3.创业市场风险</strong>

市场风险是指市场主体从事经济活动所面临的盈利或亏损的可能性和不确定性。

<strong>4.创业资金风险</strong>

资金风险是指因资金不能适时供应而导致创业失败的可能性。

<strong>5.创业管理风险</strong>

公司管理不善也是创业风险之一。
<ol>
<h3>五、创业基本条件、创业的基本条件</h3>
</ol>
1.产品。

是一个公司的灵魂。

2.市场。

我们的现有用户是什么样的人？他们的需求是什么？我们的潜在用户是谁？

3.销售。

什么样的产品卖得掉，容易销售？有些公司，市场和销售的目标用户是一样的。

4.技术。

哪些产品容易做，哪些难做？如何在时间和功能之间进行平衡和取舍？

5.客服。

用户的反馈和问题，需要怎么重视？什么是1％的不重要的用户提出来的，什么是我们的核心用户的要求。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

