---
layout: post
title: 美国公司注册查询,如何在美国注册公司？
date: 2010-09-21 11:36
tags: [上海注册美国公司, 北京注册美国公司, 如何注册美国公司, 广州注册美国公司, 杭州注册美国公司, 注册美国公司的好处, 注册美国公司费用, 注册美国分公司, 深圳法律顾问律师, 深圳注册美国公司, 离岸公司]
---
<ol>
<h3>一、注册美国公司的好处</h3>
</ol>
1.注册国际公司，要选择国际形象世界第一流的国家，<strong>注册美国公司</strong>就是最佳的选择。

2.美国有世界上最发达的市场机制和消费市场。

3.<strong>在美国注册公司</strong>并设置基本的商务机构是贵公司开拓国际市场的关键步骤，能使公司以最快捷的方式成为真正的国际企业。

4.强大的美国经济，在世界市场上，美国企业有着势力雄厚，高质量，时尚及诚信的形象。

5.通过<strong>注册美国公司</strong>而确立国际企业的品牌形象，将给公司带来不可估量的便利和成功潜能。

6.由于美国市场的成熟、良好的商业法制和良好商业运作秩序，使美国公司更具有商务活动中最关键的企业形象-诚信。

7.北京注册美国公司、上海注册美国公司、<strong>深圳注册美国公司</strong>。
<ol>
<h3>二、美国公司注册查询</h3>
</ol>
1.<strong>美国公司注册</strong>可以只有一个或多个董事。

2.美国对注册公司没有名称的限制，可以选择任何喜欢的公司名称。

3.公司名称可以是集团、公司、大学、学院、研究院、协会、商店、工厂等等任何名称。

4.杭州注册美国公司、<strong>广州注册美国公司</strong>。
<ol>
<h3>三、如何注册美国公司、如何在美国注册公司？</h3>
</ol>
1.申办<strong>公司注册</strong>证书、公司股票、公司注册代理机构证明文件

2.申报股东及董事资料到注册办事处

3.提供公司第一次会议纪录(Initial Minutes)

4.提供公司首年的<strong>公司注册</strong>地址

5.提供公司组织大纲及组织细则 ( M &amp; A )

6.册公司章程、1个金属钢印章、1个原子胶图章(银行支票图章)

7.本法定之股东，董事，秘书及会议记录册

8.个优质公文硬盒 (存放上述文件及物品之用)
<ol>
<h3>四、注册美国分公司、注册美国公司费用</h3>
</ol>
<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="0">
<tbody>
<tr>
<td width="187" valign="top">咨询费用+注册费用</td>
<td width="187" valign="top">香港银行开户</td>
<td width="187" valign="top">人民币付款价</td>
</tr>
<tr>
<td width="187" valign="top">U.S.A. (美国) - 内华达</td>
<td width="187" valign="top">可以</td>
<td width="187" valign="top">13,800</td>
</tr>
<tr>
<td width="187" valign="top">U.S.A. (美国) - 芝加哥</td>
<td width="187" valign="top">可以</td>
<td width="187" valign="top">8,800</td>
</tr>
<tr>
<td width="187" valign="top">U.S.A. (美国) - 特拉华</td>
<td width="187" valign="top">可以</td>
<td width="187" valign="top">8,800</td>
</tr>
</tbody>
</table>


<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

