---
layout: post
title: 大学生如何自主创业,在校大学生该如何创业？
date: 2010-10-06 01:35
tags: [创业, 大学生创业条件, 大学生创业点子, 大学生创业视频, 大学生创业论坛, 大学生创业需要什么, 大学生如何创业, 大学生应如何创业, 大学生网上创业, 大学生网络创业, 深圳法律顾问律师]
---
<ol>
<h3>一、在校大学生该如何创业、大学生创业需要什么</h3>
</ol>
<strong>大学生创业需要什么</strong>

1.技术

2.资金

3.政策支持

4.兴趣与激情

5.市场把握

6.人际网络

7.社会经验

8.吃苦精神
<ol>
<h3>二、大学生创业条件、大学生如何创业、大学生应如何创业</h3>
</ol>
<strong>大学生创业条件</strong>

<strong>1.政策条件</strong>

为支持大学生创业，国家出台了许多优惠政策，涉及融资、开业、税收、创业培训、创业指导等诸多方面。

<strong>2.家庭条件</strong>

创业者的家庭条件因人而异，无论家庭条件好还是家庭条件差一些，对创业者来说都有可以利用的有利因素。

有的家庭主要成员在社会上具有一定的地位或影响，使创业者早期便能结识一些有利于创业者将来从事创业活动的关键人物。

一些创业者家庭条件很一般，有的甚至较差，但这并没有影响创业者的自信心和其创业活动。

<strong>3.人际关系条件</strong>

搞好人际关系，对创业者顺利完成创业活动将起到积极的促进作用。

<strong>4.自身素质条件</strong>

创业者的自身素质条件决定了创业者的创业活动性质和经营范围，也决定了创业者最终能否获得成功。
<ol>
<h3>三、大学生如何自主创业、大学生网络创业、大学生网上创业</h3>
</ol>
1.大学生创业，意味着创造，需要创业者具有开拓精神，需要面对从来没有面对过的工作内容，解决从来没有碰到过的各类问题.

2.<strong>大学生创业</strong>，意味着风险，需要创业者时刻考虑企业的生存和发展的同时，也要关注行业和竞争对手的状况。

3.大学生创业，要善于发现潜在的商业机会，并通过合理的手段开拓市场。

4.<strong>在校大学生创业</strong>并不能给他们带来丰厚的利润，而能维持现状并略有盈利就已经被看作成功。

5.创业公司的经营状况也是创业者关心的重点，是新生企业能否继续生存的前提，是衡量创业是否成功的标尺。

6.<strong>在校大学生</strong>有着较高的创业动机，对创业的认识是积极客观的。

7.大学生在选择自己是否创业时有畏难情绪，并且高年级学生的创业动机低于低年级学生。

8.大多数<strong>大学生创业</strong>者选择与自己专业或特长相关的产业

9.在校大学生相比较社会创业者而言，缺乏足够的资金和人力支持，不得不尽量发挥创业者自身的专长。
<ol>
<h3>四、大学生创业论坛、大学生创业视频、大学生创业点子</h3>
</ol>
1.高科技领域：软件开发、网络服务、游戏开发等。

2.智力服务领域：家教、家教中介、设计工作室、翻译事务所等。

3.连锁加盟领域：快餐业、家政服务、校园小型超市、数码快印站等。

4.<strong>大学生</strong>开店：高校内部或周边地区的餐厅、咖啡屋、美发屋、文具店、书店、洗衣店等。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

