---
layout: post
title: 怎么样自己创业,如何白手起家创业？
date: 2010-10-03 23:26
tags: [80后如何创业, 80后怎么创业, 80后怎样创业, 创业, 如何创业赚钱, 如何开店创业, 如何投资创业, 如何自己创业, 怎么创业赚钱, 怎样创业赚钱, 深圳法律顾问律师]
---
<ol>
<h3>一、怎么样自己创业、如何白手起家创业</h3>
</ol>
<strong>创业成功八大要点</strong>

1.必不可少的创业计划书

2.周密的资金运作计划

3.不断强化创业能力与知识

4.培养一个执行力强效率高的团队

5.为自己营造一个好的氛围

6.学会从走到跑

7.盈利是做企业最终的目标

8.在失败中学会成长
<ol>
<h3>二、怎么创业赚钱、怎样创业赚钱、如何创业赚钱</h3>
</ol>
<strong>创业者四大素质</strong>

1.心理素质

心理素质是指创业者的心理条件，包括自我意识、性格、气质、情感等心理构成要素。

作为创业者，他的自我意识特征应为自信和自主；他的性格应刚强、坚持、果断和开朗；他的情感应更富有理性色彩。

成功的创业者大多是不以物喜，不以己悲。

2.身体素质

身体素质是指身体健康、体力充沛、精力旺盛、思路敏捷。

现代小企业的创业与经营是艰苦而复杂的，创业者工作繁忙、时间长、压力大，如果身体不好，必然力不从心、难以承受创业重任。

3.知识素质

创业者的知识素质对创业起着举足轻重的作用。创业者要进行创造性思维，要作出正确决策，必须掌握广博知识，具有一专多能的知识结构。

创业者应该具有以下几方面的知识，做到用足、用活政策，依法行事，用法律维护自己的合法权益。

了解科学的经营管理知识和方法，提高管理水平；掌握与本行业本企业相关的科学技术知识，依靠科技进步增强竞争能力。

具备市场经济方面的知识，如财务会计、市场营销、国际贸易、国际金融等等。

4.能力素质

创新能力、分析决策能力、预见能力、应变能力、用人能力、组织协调能力、社交能力、激励能力。
<ol>
<h3>三、如何自己创业、如何投资创业、如何开店创业</h3>
</ol>
1.发挥优势

要是你拥有某方面的特长，那就从事此项服务或培训。

2.结合兴趣

如果你有绘画和设计方面的兴趣，可以搞个专业工作室，从事家庭装潢设计或是网页美术设计。

3.修正缺陷

许多产品在漫长的岁月里拥有了稳定的消费群体，但这些产品往往也存在一些缺陷，只要你从成熟产品的薄弱处入手，强化、优化、细化某些功能，就能推出一件新产品，你还可以争取到原产品长期培育的客户资源。

4.无本经营

创业初期，往往面临资金缺乏问题，不妨找一找不用花钱的创业方式。比如，生活节奏的加快，使舍得花钱“买时间”的人大有人在。

5.寻求结盟

假如你具备某些优势，但独立操作还面临一定困难，不妨寻求与自己相关的企业结盟，实现彼此的优势互补。

6.善于学习

在某个行业创新是不容易的，因此要学会利用他人成功的范例和创意。在学习的过程中寻找适合自己的创业之路，不失为明智的选择。

7.虚拟销售

怎样销售自己缺乏知名度的产品？这可以通过“虚拟销售”做到。比如你掌握了某种药品的关键技术，你不妨先进入其他知名药品的销售领域做代理，弄清楚药品销售的每个环节，逐步建立起完善的销售网络，在这个过程中把自己的产品渗透进去。
<ol>
<h3>四、80后如何创业、80后怎么创业、80后怎样创业</h3>
</ol>
<strong>80后创业失败原因分析</strong>

<strong>1.创业项目选择失误。</strong>

这是造成80后创业失败的重要原因，不论是采取自主挑选项目进行创业，还是选择连锁加盟.转让合作的项目创业，深入了解项目相关市场、理性认识分析自身条件、制定切实可行创业计划，这些都是必不可少的创业基本步骤，同时还要注意发现及规避市场中的很多虚假或带有欺骗性质的创业项目。

<strong>2.创业项目资金不足。</strong>

这是影响80后自主经营创业成功的另一个重要因素。很多创业者在项目选择和经营管理方面都没有问题，并且经过努力市场也在逐步打开，但是由于资金周转的匮乏与严重不足，轻则造成创业项目运作周期拉长前景难料，重则迫使项目停滞不前中途下马；因此，量力而行的选择创业项目和制定严谨周密的资金使用计划，对于任何性质的创业者都是应该遵守的基本原则。

<strong>3.合作伙伴内部矛盾。</strong>

这也会影响创业项目的运作并导致计划流产，与其他人合作共同创业是很多创业者经常采取的方式，很多80后在创业时也会寻找自己的创业合作伙伴，尤其是与志同道合的同学一起创业就更显得顺理成章，互助形式的合作创业有很多优势，同时也存在很多不可避免的问题，各自投入资金的多少.是否明确的分工.能否健全的合作机制.团结一致的创业精神等，这些都有可能使合作伙伴之间关系产生裂痕，发生的矛盾如没有得到及时的协调处理会逐步激化并不可收拾，创业伙伴的分道扬镳也就难以避免并使创业项目搁浅。

<strong>4.不良创业项目侵害。</strong>

由于很多80后并没有真正的接触过社会，对于市场中的很多创业项目缺乏认识和了解，那些虚假或带有欺骗性质的创业项目就利用了80后的天真与创业激情，不切实际的项目介绍、夸大其词的市场空间、虚拟的经济效益分析、简单省事的经营模式，都有可能诱惑着刚刚走出大学校门的学生去全身心投入其中，等到发现所运作的创业项目并不可行时，造成的直接.间接各种损失却难以挽回。

<strong>5.缺乏持之以恒精神。</strong>

经营创业项目是需要创业者具有持之以恒创业精神的，创业中如果遇到一点困难与挫折就退让躲避也是难以到达成功的彼岸，因此在创业选项、经营管理没有原则上失误的情况下，能否走过“黎明之前的黑暗”就很关键，轻言放弃会使创业者全部的努力付之东流，80后自主经营创业是不可能一帆风顺的。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

