---
layout: post
title: 如何成立公司,怎样成立公司？
date: 2010-09-25 11:26
tags: [成立公司手续, 成立公司注意事项, 成立公司的条件, 成立公司的步骤, 成立公司的流程, 成立公司程序, 成立公司计划书, 新公司成立手续, 新成立公司简介, 注册公司, 深圳法律顾问律师]
---
<ol>
<h3>一、如何成立公司、怎样成立公司、成立公司的条件</h3>
</ol>
1.<strong>成立公司</strong>注册资金条件。

一般经营项目两个及以上股东合计：3万元；一个股东10万元。

2.要有真实的办公场所。

办公场地不限办公楼、铺面、商住楼、住宅小区。

3.<strong>成立公司</strong>股东条件。

一个自然人或一个公司法人（即公司）及以上。

一个自然人只能成立一家个人独资公司。
<ol>
<h3>二、成立公司注意事项、公司股东/法人/执行董事/经理/监事有以下情况不能担任</h3>
</ol>
1.民事行为通能力或限制民事行为能力；

2.因犯有贪污、贿赂、侵占财产、挪用财产罪或破坏社会经济秩序罪，被判处刑罚，执行期满末逾五年，或者因犯罪被剥夺政治权利，执行期满末逾五年；

3.刑满释放、假释或缓刑考验期满和解除劳教人员，自刑满释放、考验期满或解除劳教之日起末满三年的；

4.担任因经营不善破产清算的公司、公司的董事长或者厂长、经理，并对该公司、公司的破产负有个人责任的，自该公司、公司破产清算完结之日起末逾三年；

5.担任因违法被吊销营业执照的公司、公司的法定代表人，并负有个人责任的，自该公司、公司被吊销营业执照之日起末逾三年；

6.个人所负数额较大的债务到期末清偿；

7.国家机关公务员；

8.国家法律、法规、规章、党纪规定的其他不能担任公司法定代表人、董事、监事、经理的。

9.60岁以上的自然人不能担任法定代表人职务。
<ol>
<h3>三、新公司成立手续、成立公司手续</h3>
</ol>
1.创业有两种形式，一是个体性质，二是<strong>成立公司</strong>。

2.个体性质创业包括个体工商户、个人独资公司、合伙公司，都要承担无限责任。

3.相对于个体创业，成立公司是一种比较规范的高级创业形式。

4.<strong>成立公司</strong>创业首先要对技术和市场进行论证，确立公司的主营业务。

5.同时要联系合作伙伴和筹备资金。
<ol>
<h3>四、成立公司程序、成立公司的流程、成立公司的步骤</h3>
</ol>
1.签订《组建公司合同》。

《组建公司合同》又称出资人协议，是所有出资人签订的，关于公司基本框架的合同。

主要内容包括：公司的名称、住所、经营范围、注册资本、股东和出资、组织结构，以及成立公司的基本要求等。

公司应设立董事会，股东人数较少或者规模较小的公司，可以设一名执行董事，不设董事会。

2.名称预先核准。

在确定好出资人以后，应到工商局进行名称预先核准。各投资人事先要提出几个备选名称，以免与其它公司雷同。

公司名称应当由行政区划、字号、行业、组织形式依次组成。

3.出资和验资。

各出资人按照《组建公司合同》履行出资义务。到银行开立临时存款账户，货币资金应存入该帐户。

非货币资金应进行评估，然后办理产权转移手续。出资到位后，委托会计师事务所进行验资。

2005年修改后的《公司法》放宽了公司的成立条件。

有限公司的注册资本降低到3万元，出资可以在两年内缴足，知识产权可以占注册资本的70%等。

4.确定公司住所和起草章程。

寻找经营场所，签订租房合同是比较急迫的事情。

5.到工商局进行设立登记。

有了验资报告、租房合同（或<a href="http://h.lvshiminglu.com/law/153.html" target="_blank">房产证</a>）、章程后，就可以到工商局进行设立登记。

6.到质监局办理组织机构代码证。

7.到税务局办理税务登记。

进行税务登记的前提条件是：有会计人员，有财务办公地点（防盗门窗、保险柜）。

税务局可能要派人进行实地调查。

需要开增值税发票的公司比较麻烦，因为要申请成为<a href="http://h.lvshiminglu.com/law/266.html" target="_blank">一般纳税人</a>，最好注册资本在50万以上。

拿到税务登记证后，<strong>成立公司</strong>的全部手续就办完了。
<ol>
<h3>五、新成立公司简介、成立公司计划书</h3>
</ol>
1.公司基本情况：公司名称、成立时间、注册地区、注册资本，主要股东、股份比例，主营业务，过去三年的销售收入、毛利润、纯利润，公司地点、电话、传真、联系人。

2.主要管理者情况：姓名、性别、年龄、籍贯、学历/学位，毕业院校、政治面貌、行业从业年限、主要经历和经营业绩。

3.产品/服务描述：产品/服务介绍、产品技术水平，产品的新颖性、先进性和独特性，产品的竞争优势。

4.研究与开发：已有的技术成果及技术水平，研发队伍技术水平，竞争力及对外合作情况，已经投入的研发经费及今后投入计划，对研发人员的激励机制。

5.行业及市场：行业历史与前景，市场规模及增长趋势，行业竞争对手及本公司竞争优势，未来3年市场销售预测。

6.营销策略：在价格、促销、建立销售网络等各方面拟采取的策略及其可操作性和有效性，对销售人员的激励机制。

7.产品制造：生产方式、生产设备、质量保证、成本控制。

8.管理：机构设置、员工持股、<a href="http://h.lvshiminglu.com/law/181.html" target="_blank">劳动合同</a>、知识产权管理、人事计划。

9.融资说明：资金需求量、用途、使用计划，拟出让股份，投资者权利，退出方式。

10.财务预测：未来3年或5年的销售收入、利润、资产回报率等。

11.风险控制：项目实施可能出现的风险及拟采取的控制措施。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

