---
layout: post
title: 新加坡注册公司查询,如何注册新加坡公司？
date: 2010-09-23 23:27
tags: [如何在新加坡注册公司, 怎样在新加坡注册公司, 新加坡公司注册局, 新加坡注册局, 深圳法律顾问律师, 离岸公司]
---
<ol>
<h3>一、新加坡注册局、新加坡注册公司查询、新加坡注册公司营业范围？</h3>
</ol>
1.服务类

企业营销策划、企业形象策划、企业投资贸易信息咨询、企业管理咨询、人力资源信息咨询、人力资源管理服务、人才信息咨询服务、职业发展咨询、人才中介、市场调研、商务咨询、财务咨询、劳务服务、会务服务、文化教育信息咨询、健康保健咨询、展览展示服务、建筑装饰工程、环保工程、通讯工程、房地产开发、室内装潢设计、水电安装、电器的安装维修服务、货运代理、货运代理服务、物流仓储、鲜花礼仪服务、婚庆服务、美术设计、盲人按摩、资料翻译、工艺礼品设计、服装设计、快递服务、清洁服务、清洁干洗、摄影服务、彩扩、绿化养护、汽车装潢。广告设计、制作、发布、代理。

2.科技类

计算机领域、计算机技术咨询服务、网络科技、网络技术、通讯工程、网络工程、电子计算机与电子技术信息、生物与医药、化工新材料、光机电一体化、航天海洋与现代运输装备、能源与环保、民用核能技术、传统产业中的高科技运用。

3.商贸类

日用百货、针纺织品、服装鞋帽、服装服饰、装饰品、工艺礼品玉器、玩具、花木、保健用品、文体用品、电脑软硬件及配件、包装材料、办公用品、文化办公用品、纸制品、纸张、化妆品、家具、木材、装潢材料、建筑材料、化工原料及产品、印刷机械、卫生洁具、陶瓷制品、皮革制品、橡塑制品、汽摩配件、压缩机及配件、制冷设备、轴承、管道配件、阀门、金属材料、电线电缆、电动工具、机电设备、仪器仪表、健身器材、照相器材、电讯器材、通讯器材、音响器材、音响设备、电子产品、五金交电、医疗器械、珠宝首饰、汽车等。

4.食品类

粮油制品、速冻小包装食品、奶制品、土特产、南北货、糖果糕点、饮料、日用香料、调味剂、保健食品、罐头食品、米面制品、植物油、茶叶、水产品、农副产品、食品添加剂。

5.国际贸易类

自营和代理各类商品和技术的进出，但新加坡限制公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。
<ol>
<h3>二、新加坡公司注册局、新加坡注册公司的优势？</h3>
</ol>
1.打造国际品牌，提高公司的国际知名度和企业竞争力；

2.享受新加坡低税率(6%-18%)，适合用于操作离岸业务；

如：<strong>新加坡公司</strong>在海外(新加坡以外)国家和地区(如香港)的业务，免交所得税；因此新加坡公司(普通公司或离岸公司)可用于做离岸业务(如香港)；享受新加坡本地和海外(如香港)免税优惠。

3.实现资产转移(国际化)和保障；

4.企业业务转型，内贸变外贸，获更多税务减免；

5.获移民新加坡机会：如在新加坡本地有实际业务和纳税，还可获家庭移居新加坡机会。

6.银行保密制度完善。
<ol>
<h3>三、如何注册新加坡公司、新加坡公司注册条件及程序？</h3>
</ol>
1.<strong>注册新加坡公司</strong>的条件：最少两名发起人或董事(法人或自然人，其中一人必需为新加坡永久居民或雇佣通行证持有人)；每间新加坡公司须在当地设立注册办事处，该注册办事处须为实际地址，而非邮政信箱；各私人有限公司必须委聘一名当地公司秘书(公司唯一董事不可担任公司秘书)。

2.注册资本：标准法定股本为S$500,000元新币。

3.办理程序：委托书→签署协议→交付定金→到政府各部门办理手续→25个工作日左右办理完毕→交货结余款→董事亲自签署法定文件→法定文件返回ATA再递交政府备档。

4.服务内容：首年注册地址及注册代理费用。服务内容：公司注册证书、钢印签字印各一枚、新加坡公司注册文件一套、公司股票、组织大纲及组织细则一套 (章程M &amp; A)。

5.银行开户：企业银行账户必须在注册公司后才能申请。

6.每年维持：公司每年必须呈交周年报表和经审计账目，每年维护包括政府规费,注册地址及注册代理费。

7.企业税赋：<strong>新加坡</strong>实行英国法律制度，其公司法以普通法为依据，现在新加坡公司的利得税率为20%；新加坡还签署提供若干税务安排和保障优势的双重课税和投资保护协定条约。
<ol>
<h3>四、怎样在新加坡注册公司、如何在新加坡注册公司？</h3>
</ol>
1.<strong>注册新加坡公司</strong>的简况

1)公司名称：新加坡公司必须是英文名称，而且公司名称必须以英文Ltd或Pte结尾；
2)注册资本：新加坡公司法规定设立公司注册资本是最低新币10万元，缴足资本则是新币2元起。
3)成立条件：最少两名发起人或董事(法人或自然人，其中一人必需为新加坡永久居民或雇佣通行证持有人)；每间新加坡公司须在当地设立注册办事处，该注册办事处须为实际地址，而非邮政信箱；各私人有限公司必须委聘一名当地公司秘书(公司的唯一董事不可担任公司秘书)。

2.<strong>注册新加坡公司</strong>程序

1)填写申请表格和签订委托服务协议并缴纳订金；
2)查核公司名称(英文)；
3)准备注册公司的全套文件给客户签名与做公证；
4)公司注册完成

3. <strong>注册新加坡公司</strong>时间

一个月到一个半月时间

4. 注册公司所需文件

1)申请人的护照及身份证复印件；
2)注册公司申请表(附表)；
3)注册公司协议书(附表)；

5. 服务内容

1)公司名称查核；
2)公司注册：注册资本新币10万、 公司章程、董事会议决议、政府注册局法律文件准备；
3)公司秘书服务：提供注册地址，处理政府信函，接听政府电话及传真；

6. <strong>注册新加坡公司</strong>后客户将获得：

1)公司注册证书(营业执照)正本一份
2)公司注册数据信息一份(显示公司成立时间、注册资本、缴足资本、董事、秘书、审计等资料)
3)公司股东股票(一般存在秘书公司)
4)<a href="http://h.lvshiminglu.com/law/277.html" target="_blank">公司章程</a>
5)公司钢印1枚公司商业印鉴1枚(胶印章)
6)公文合一个
7)公司固定商业注册地址

7. 相关办理费用(参考价格)

1)注册费用人民币18,000元 (包括政府费用、公司商务秘书费用、服务费用)；
2)如需在新加坡开银行帐户或者经营，需要申请新加坡税号，申请费用：人民币3,000元；
3)提供新加坡当地居民做公司董事：人民币30,000元／年(可选)；
4)办理新加坡工作证：人民币38,000元(可选)；
5)次年维护费用：人民币12,000元 (包括政府年费、公司商务秘书费s用、服务费用)。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

