---
layout: post
title: 大学生创业优惠条件,大学生自主创业政策？
date: 2010-10-06 02:12
tags: [创业, 大学生创业优惠政策, 大学生创业加盟, 大学生创业基金会, 大学生创业基金申请, 大学生自主创业优惠, 大学生自主创业步骤, 毕业生创业优惠政策, 深圳法律顾问律师]
---
<ol>
<h3>一、大学生创业优惠条件、大学生自主创业优惠、大学生自主创业步骤</h3>
</ol>
1.为<strong>创业大学生</strong>提供信息咨询、培训、工商注册、税务登记、小额贷款担保、廉租房、医保、社保等服务。

2.各高校作为人力资源市场的供给方，在课程设置中会融入就业创业能力培养的内容，注重提高学校就业指导中心的作用。

3.<strong>大学毕业生</strong>到中西部地区和艰苦边远地区基层单位就业、服务期在3年以上（含3年）的，以及应征入伍服义务兵役的高校毕业生，实施相应的学费补偿和助学贷款代偿。

4.大学毕业生在毕业当年9月1日后未就业的，可凭居民身份证、户口簿、毕业证等相关资料到户籍所在社区劳动保障管理服务中心进行失业登记，领取《就业失业登记证》。

5.凭《就业失业登记证》，高校毕业生可以享受免费的政策咨询、职业指导、职业介绍等公共就业服务，报名参加职业培训可享受培训补贴。
<ol>
<h3>二、大学生创业优惠政策、毕业生创业优惠政策、大学生自主创业政策</h3>
</ol>
1.<strong>大学毕业生</strong>在毕业后两年内自主创业，到创业实体所在地的工商部门办理营业执照，注册资金(本)在50万元以下的，允许分期到位；

首期到位资金不低于注册资本的10％(出资额不低于3万元)，1年内实缴注册资本追加到50％以上，余款可在3年内分期到位。

2.<strong>大学毕业生</strong>新办咨询业、信息业、技术服务业的企业或经营单位，经税务部门批准，免征企业所得税两年；新办从事交通运输、邮电通讯企业或经营单位，经税务部门批准，第一年免征企业所得税，第二年减半征收企业所得税；

新办从事公用事业、商业、物资业、对外贸易业、旅游业、物流业、仓储业、居民服务业、饮食业、教育文化事业、卫生事业的企业或经营单位，经税务部门批准，免征企业所得税一年。

3.各国有商业银行、股份制银行、城市商业银行和有条件的城市信用社要为自主创业的毕业生提供小额贷款，并简化程序，提供开户和结算便利，贷款额度在2万元左右。

贷款期限最长为两年，到期确定需延长的，可申请延期一次。贷款利息按照中国人民银行公布的贷款利率确定，担保最高限额为担保基金的5倍，期限与贷款期限相同。

4.政府人事行政部门所属的人才中介服务机构，免费为自主创业毕业生保管人事档案(包括代办社保、职称、档案工资等有关手续)2年；

提供免费查询人才、劳动力供求信息，免费发布招聘广告等服务；适当减免参加人才集市或人才劳务交流活动收费；优惠为创办企业的员工提供一次培训、测评服务。

5.以上优惠政策是国家针对所有自主创业的大学生所制定的，各地政府为了扶持当地大学生创业，也出台了相关的政策法规，而且更加细化，更贴近实际。

了解这些<strong>优惠政策</strong>，会让大学生感受到国家和政府的支持力度，更加坚定创业的决心。
<ol>
<h3>三、大学生创业基金会、大学生创业加盟、大学生创业基金申请</h3>
</ol>
<strong>大学生创业基金申请的条件</strong>

1.符合国家产业政策、技术含量较高、创新性较强的科技项目。

2.产品有较大的市场容量和较强的市场竞争力、有较好的潜在经济效益和社会效益。

3.大学生创业项目应具备一定的成熟性、以研发阶段项目为主。

4.创业项目处于研发阶段：指项目以生产为目的、研制新技术、新工艺、新产品、新方法、新装置或对现有工艺、产品、生产过程进行技术上的实质性改进而 进行的一系列技术工作,其成果应为一种具有新产品或新技术基本特点的原型(样品、样机)。

5.创业项目处于中试阶段：指项目以生产为目的、利用研发阶段得到的原型(样品、样机)、工艺、技术等成果进行产品的定型设计、获取生产所需的技术参数等一系列技术开发工作,这一阶段包括产品试制与设计、工业性试验以及小批量试生产。

6.大学生创业项目处于批量(规模化)阶段：指项目利用中试阶段的技术开发成果进行较大规模的生产活动。

<strong>申请创业基金的个人或法人应具条件</strong>

1.申请人或企业法定代表人为在校大学生含硕士、博士。

2.主要从事高新技术产品的研制、开发、生产和服务业务。

3.申请人有较强的市场开拓能力和较高的经营管理水平、并有持续创新的意识。

4.在校期间品学兼优、无不良在校记录。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

