---
layout: post
title: 怎样注册离岸公司,如何注册香港离岸公司？
date: 2010-09-20 17:12
tags: [如何注册离岸公司, 注册海外离岸公司, 注册离岸公司的好处, 注册离岸公司的费用, 注册香港离岸公司费用, 深圳法律顾问律师, 离岸公司, 离岸公司注册代理, 离岸公司注册程序, 离岸公司注册费用]
---
<ol>
<h3>一、注册离岸公司的好处？</h3>
</ol>
1.<strong>注册离岸公司</strong>的合法性：所谓离岸公司是指公司注册运营均不属于当地，离岸公司的办理是完全按照公司注册当地的正规程序办理的，所以其注册是完全合法的；

2.注册离岸公司税收：在税收方面由于离岸公司受注册当地的管辖，同样也享受注册当地的税务优惠政策；

3.进出口方面，离岸公司充当的角色更多是转口贸易及其银行帐户收款；

4.<strong>注册离岸公司</strong>可进行海外红筹方式私募进而在美国、香港或新加坡以及英国等地上市；曲线规避外资限制性行业限制进行境内经营；进行跨境并购、设立控股公司，进行资本运做；进行税收筹划、全球贸易、合资公司等；

5.<strong>注册海外离岸公司</strong>，具有高度的保密性、减免税务负担、无外汇管制三大特点；

6.注册离岸公司董事名称，股权比例，收益状况等资料绝对保密；

7.注册离岸公司允许一人董事，股东；

8.<strong>离岸公司</strong>无限制董事，股东之国藉及居地，而更换董事亦无需申报；

9.离岸公司可在其它国家开设银行户口；

10.离岸公司不必每年递交公司帐目。
<ol>
<h3>二、注册离岸公司的费用、注册香港离岸公司费用、离岸公司注册费用？</h3>
</ol>
1.注册离岸公司的办理费用。

不同国家的离岸公司注册费用不同，英美法系国家的注册资本不需要实际到资；

2.<strong>注册离岸公司</strong>的后续费用。

3.注册离岸公司的年审和税务。

4.<strong>注册离岸公司</strong>的<a href="http://h.lvshiminglu.com/law/178.html" target="_blank">公证</a>费用。

5.离岸公司回国投资需要根据当地工商局要求出具该公司的公证文件，公证费用也视国家而定。

6.注册一家<strong>离岸公司费用</strong>在大概在800-1500美金左右，具体不同的司法属地，现成公司的年份，程序的复杂性都会有所不同。

7.<strong>离岸公司注册费用</strong>并不决定哪个属地的公司优劣，具体要看自己的实际需求，离岸公司注册费用只能做为一个参考。
<ol>
<h3>三、怎样注册离岸公司、如何注册离岸公司、如何注册香港离岸公司、注册海外离岸公司、离岸公司注册程序？</h3>
</ol>
<strong>注册离岸公司条件</strong>：

1.股东和董事：只需一名年满18周岁的股东或董事，无国籍限制；

2.法定注册秘书：需设立一名法定秘书，可由香港的有限公司或香港的永久性居民担任；

3.法定注册地址：香港本土地址，但不能是邮箱和董事地址；

4.离岸公司名称：香港公司取名较自由，不论注册资金大小，政府允许公司名称含有国际、 集团、控股、实业、投资、基金、出版社、物流、建筑、旅游、财务、学院、医疗保健、中心、研究所等字眼；公司名称前面还可以加上自己喜欢的地名，如：法国、美国、中国、香港等； 香港公司必须有英文名称，中文名称可要可不要，而且公司必须以英文“LIMITED”、中文“有限公司”结尾；

5.经营范围：与大陆不同，公司的经营范围没有严格的限制，在公司注册中一般只注明“贸易”字眼；

6. 注册资本：有限责任公司最低注册资本为10000元港币，无须验资。但必须支付1/1000的注册资本厘印税。如：注册资本为100万的公司，必须交付港币1000元的一次性税金。

<strong>离岸公司注册程序</strong>：

1.公司查名：请您确定拟注册的公司名称，经查册无重名即可使用；

2.签订委托注册合同；

3.签订整套公司注册的文件(提交给香港公司注册署)；

4.缴交离岸公司注册费用；

5.全新离岸公司注册6-8个工作日内完成；

6.现成离岸公司注册3-5个工作日内完成；

<strong>注册离岸公司需递交的文件</strong>：

1.全新公司需提供一个公司名称(中英文，也可只申请英文名)；

2.详细的股份分配状况(各占百分之几股份)；

3.现有个人或公司地址,电话号码(方便以后邮寄文件)；

4.股东的身份证明(身份证/护照都行)；
<ol>
<h3>四、离岸公司注册代理协议书？</h3>
</ol>
甲方(委托方)：
乙方(受托方)：

甲方因业务发展需要欲在<strong>海外注册离岸公司</strong>，现全权委托___代理有限公司向海外有关机构申请办理公司注册相关手续，经双方协商一致，达成以下内容条款：

一、甲方必须向乙方提供真实有效的股东资料：身份证(或护照)复印件、个人住址(或通信地址)、联络电话。

二、填“<strong>离岸公司注册</strong>委托书”一份：公司中英文名称、注册资本、董事详细资料、股份比例。

三、甲方向乙方提供的资料必须确认真实无误，保证申请注册的海外公司是用于合法的商业运作，并承担该公司的债权债务和法律责任。

四、<strong>离岸公司注册程序</strong>

五、办理费用和付款方式：

1.办理总费用(美元/人民币)__元

2.付款方式：申办前(甲方填委托书、协议书)，申报表时预付__%即(美元/人民币)__元，签署政府法定文件付__%即(美元/人民币)__元，余款__%即(美元/人民币)__元在领取证书及相关资料时付清。

六、本协议双方订立后，如乙方无法完成甲方委托之业务，甲方此前所交的款项乙方给予退还。甲方签署本协议后单方面停止履行或违反本协议内容，乙方有权不予返还部分预付款。

八、本协议一式两份，甲乙双方各执一份。本协议自双方签署之日起生效，未尽事宜双方协商解决。

甲方
代表

乙方
代表

签署日期：

年 月 日

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

