---
layout: post
title: 怎样选择创业项目,如何寻找创业项目？
date: 2010-10-04 03:31
tags: [创业, 创业如何选项目, 创业找项目, 如何找创业项目, 如何选择创业项目, 怎么选择创业项目, 淘宝创业项目, 深圳法律顾问律师, 网上创业项目, 网上赚钱创业项目, 网络创业项目]
---
<ol>
<h3>一、怎样选择创业项目、如何寻找创业项目</h3>
</ol>
<strong>创业项目寻找方法</strong>

1.通过朋友介绍以及口碑效应。

2.通过广告以及自己的了解。

3.另辟蹊径发现创业新商机。

4.通过创业咨询公司的分析与调查了解<strong>创业项目</strong>。

<strong>如何甄别创业项目的前景</strong>

1.创业者或创业伙伴不仅对创业项目及其背景具有充分的理解，更能把握其独到的赢利点。

2.项目的规模匹配创业者和创业伙伴的资源，尤其是财与人，创业者常常低估。

3.创业者和创业伙伴的心态，背景是否能够支持其创业项目的失败或挫折。
<ol>
<h3>二、如何找创业项目、创业找项目</h3>
</ol>
<strong>创业者选择创业项目的九大原则</strong>

1.创业项目合法；

2.创业项目长久；

3.创业项目稳定；

4.制度好，能赚到大线；

5.创业项目零风险不伤人脉；

6.必须品，好推广，易接受；

7.创业项目市场大前景广；

8.创业项目国家支持；

9.有成熟的系统和团队。
<ol>
<h3>三、怎么选择创业项目、如何选择创业项目、创业如何选项目</h3>
</ol>
1.<strong>创业项目</strong>要适合自己。

俗话说隔行如隔山，因此应尽量选择与自己的专业、经验、兴趣、特长有关的项目。

2.创业要看准所选项目或产品市场前景。

对于创业者来说要多考察当地市场，对所发展项目要有直观的利润。

3.创业要从实际出发，不贪大求全。

瞄准某个<strong>创业项目</strong>时最好适量介入，以较少的投资来了解认识市场，等到自认为有把握时，再大量投入，放手一搏。

4.创业要尽量选择潜力较大的项目来发展。

<strong>选择创业项目</strong>不要人云亦云，尽挑一些目前最流行最赚钱的行业，没有经过任何评估，就开始创业。

要知道，那些行业往往市场已饱和，就算还有一点空间，利润也不如早期大。

5.创业要周密考察和科学取舍。

各种信息充斥每个角落，许多人都是根据信息来选择项目的。

我们对信息一定要重考察、善分析，没有经实地考察和对现有的用户经营情况进行了解，千万不要轻易投资。

重考察，要一看信息发布者的公司实力和信誉，当然少不了向当地工商管理部门了解情况。

6.创业要做到三个“万万不可”。

有项目实施过程中，万万不可先交钱后办事，不要拿着自己的辛苦钱，仅凭一纸合同或协议，就轻易付给对方；

万万不可轻信对方的许诺，在签订合同时就应留一手，以防止对方有意违约给自己带来损失；

万万不可求富心切，专门挑选轻而易举就能赚大钱的项目去干，越具有诱惑力的项目，往往风险也越大。

7.好的<strong>创业项目</strong>应选择具备：正当、可信、低风险、可持续、可扩张。
<ol>
<h3>四、网络创业项目、网上赚钱创业项目、网上创业项目、淘宝创业项目</h3>
</ol>
网络创业是近年来最热门的创业舞台，各色创业团体层出不穷，并激烈地竞争。

网络创业目前主要分为两种：

<strong>1.网络自主性创业。</strong>

如校内，豆瓣等知名网站，无一不是从小的创业团队开始建设起，并成为大公司品牌。

网络自主创业如果成功，容易扯大旗占据一方，形成行业领域内多巨头甚至是一家独大的局面。

创业参与者和创业项目将共同享受到巨大的成功，项目自主决策权较大，可以选择被收购或是继续自主发展。

自主非常容易失败，尤其是对于不具备足够财力和组织能力竞争的单干小创业团队，失败的几率大于80%。

<strong>2.网络团体创业。</strong>

如VJchina等知名网络虚拟工作团体，特点是团队创业，竞争力量强，股权分散。

网络团体创业集合众人力量，是较容易成功的模式。

团体创业因不需要投资，故只具备财力，不具备能力的创业者将无法一展拳脚。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

