---
layout: post
title: 创业投资好项目,2010年有什么好的创业项目？
date: 2010-10-04 03:02
tags: [个人创业好项目, 农村创业好项目, 创业, 创业加盟好项目, 创业好项目推荐, 创业好项目网, 大学生创业好项目, 小本创业好项目, 投资创业好项目, 深圳法律顾问律师, 网上创业好项目]
---
<ol>
<h3>一、个人创业好项目、网上创业好项目、投资创业好项目</h3>
</ol>
<strong>创业好项目选择原则</strong>

1.个人有兴趣或擅长的好项目；

2.市场消耗比较频繁或购买频率比较高的好项目；

3.投资成本较低的<strong>好项目</strong>；

4.风险较小的好项目；

5.客户认知度较高的好项目；

6.网络创业（免费开店）后进入实体创业项目。
<ol>
<h3>二、小本创业好项目、大学生创业好项目、创业好项目网</h3>
</ol>
<strong>创业好项目分类</strong>

1.创业好项目分为实业创业和网络创业。

2.<strong>创业好项目</strong>分为无本创业，小本创业和高额创业。

3.创业好项目分为加盟创业，体验式培训创业和创业方案指导创业。

4.创业好项目分为传统创业和新兴创业。
<ol>
<h3>三、农村创业好项目</h3>
</ol>
1.农村是一个广义的概念，在我国，人们应该看到在产业转移过程中，有大量的中间地带、过渡地带。

2.农村劳动力自主创业，一来可以通过创业来创造财富，同时可以创出自己的事业。

3.<strong>农村创业</strong>的市场是比较广阔的，善于去考察和调研就能发现一些好的项目可以去做。

4.要有对农村市场明锐的洞察力，其次就是要有创业的信心和不屈不挠的吃苦精神。

5.农村有很多养殖项目可以值得去做，比如野兔、山羊、奶牛等农村畜牧养殖都被创业者所看好。

6.很多例子告诉我们，农村也是一个很大财富地，目前仍有很多项目的空白，只要善于调研就能发现一个新的市场商机。

7.农村创业天地宽，只要你看准农业、农村这块巨大市场，就能赚到属于你的一桶金。

8.在<strong>农村创业</strong>有资源优势和政府扶持优势。
<ol>
<h3>四、2010年有什么好的创业项目、创业好项目推荐、创业加盟好项目</h3>
</ol>
1.数码瓷像馆
2.彩球气模庆典产品出租店
3.旧衣改制店
4.特色茶吧
5.液化气钢瓶残液烧净器

6.民俗服务公司
7.手工绣品店
8.社区小厨房
9.病人饮食服务公司
10.书刊报务社

11.手工编结社
12.家政服务中介
13.手工刺绣专卖店
14.自助洗衣店
15.奶吧

16.家庭托管小课堂
17.考研学子服务社
18.月嫂护理服务中心
19.粗粮营养早餐
20.豆腐坊

21.网上农业经纪人
22.花泥画
23.专业导购
24.出租休闲菜园
25.鲜活水城市健康饮水加盟店

26.水生花卉的栽培
27.景泰蓝工艺画
28.家庭养老服务网
29.手工钩织小挂件
30.黑羽绿壳蛋鸡养殖

31.低幼儿童小时托管中心
32.绿色餐桌佳肴配送中心
33.无水汽车清洗
34.野菜种植
35.女子沙龙

36.拼图小店
37.亲情出租店
38.露天啤酒吧
39.代销店
40.动漫游戏配件店

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

