---
layout: post
title: 深圳二手房过户手续,深圳二手房过户流程？
date: 2010-09-02 14:23
tags: [上海二手房过户手续, 上海二手房过户时间, 上海二手房过户流程, 二手房, 北京二手房过户手续, 北京二手房过户流程, 北京二手房过户程序, 广州二手房过户手续, 广州二手房过户流程, 深圳二手房过户时间, 深圳二手房过户程序, 深圳房产律师咨询]
---
<ol>
<h3>一、深圳二手房过户手续、深圳二手房过户流程、深圳二手房过户时间</h3>
</ol>
1.<strong>二手房过户</strong>是指在二手房买卖中双方达成意向签定买卖合同后，去所在区县办理缴纳税费办理产权登记的一整套流程；其中包括：网签、缴纳税费、办理产权登记、领取新的产权证件。

2.<strong>二手房过户手续</strong>需要由有关当事人双方共同到市行政服务中心房管局窗口申请办理。

3.办理<strong>二手房过户手续</strong>需提交以下资料：

1)二手房所有权证；

2)国有土地使用证；

3)房产买卖合同；

4)结婚证(结婚证丢失或单身未婚的提交由户籍所在地民政部门出具的证明)；

5)卖方夫妻的身份证；

6)买方身份证；

7)房款收条；

8)契税完税证、销售不动产统一发票办证联；

9)由测绘机构出具的房产平面图；

10)登记机关认为必要的其它文件及资料向二手房登记机构。
<ol>
<h3>二、北京二手房过户手续、北京二手房过户程序、北京二手房过户流程</h3>
</ol>
1.二手房买卖双方在市房管局房产交易大厅网上签约窗口办理二手房网上签约，并到设置在房产交易大厅的地税窗口办理完税凭证(即对卖方应承担的营业税和个人所得税进行征收或减免)；

2.<strong>二手房</strong>买卖双方到二手房所在区房管局房产交易大厅设立的“契税征收窗口”交纳契税(即各区财政局负责征收买方契税的窗口)，并将申报材料递交到区房管局受理窗口进行受理；

3.对于资料齐全的，10个工作日后，过户手续办结，买方会接收到一条领证短信，此时买方即可持本人的有效身份证明到市房管局房产交易大厅领证窗口领取二手房权属证书。

4.若购买的<strong>二手房</strong>是房改房的，按规定，网上签约之前还需要对二手房进行重新测绘，拿到新的测绘图纸后才能按照普通二手房的交易程序进行，并且交完契税，二手房买卖双方需要到市房管局房产交易大厅的受理窗口提交申报材料。
<ol>
<h3>三、上海二手房过户手续、上海二手房过户流程、上海二手房过户时间</h3>
</ol>
1.买方对二手房的产权进行调查。

审核二手房产权的完整性、真实性、可靠性，要注意产权证上的业主姓名与售房者是否相符，有无抵押或共有人等。

2.签订<strong>二手房</strong>买卖合同。

1)二手房买卖双方商谈房价、付款方式、违约责任、交付时间，并立约下定金。

2)二手房买卖双方可以到房管部门相关网站上下载格式化合同文本，也可以去中介公司索要合同文本。

3.找评估公司做评估。

这个过程一般来说要5至7个工作日。

4.贷款的二手房要办理相关按揭业务。

如果是公积金贷款和商业贷款组合的，则要向公积金中心和银行同时申请。

5.按揭办理下来后，要注意注销该物业的他项权证。

6.将<strong>二手房</strong>买卖合同交到房管部门产权交易中心相关办事窗口，拿受理单。

7.凭受理单到农税中心缴纳相关税费，拿完税契证。

8.凭完税契证到房管部门办理房产证。

9.凭完税契证到土管部门办理土地证。

10.办齐房产三证整个过程大概需要1个半月到2个月的<strong>时间</strong>。
<ol>
<h3>四、广州二手房过户手续、广州二手房过户流程</h3>
</ol>
1.已购商品房过户流程

交易收件(卖方)：

1)《<strong>二手房</strong>所有权证》复印件3份(注：此复印件须加盖交易管理所的章)

2)身份证复印件2份(已婚者：配偶身份证印件2份)

3)结婚证复印件2份(或未婚证明2份)

4)户口簿复印件2份

5)(买方)：身份证复印件2份(产权人)

2.房改房过户流程序

1)上市交易申请、审批收件(卖方)

2)《<strong>二手房</strong>所有权证》复印件2份

3)身份证复印件1份(夫妻双方)

4)结婚证复印件1份

5)户口簿复印件1份

6)身份证复印件1份(买方)

7)交易收件：申请、审批表各1份

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

