---
layout: post
title: 二手房买卖合同范本(二手房买卖合同样本)
date: 2010-07-03 21:01
tags: [二手房, 二手房买卖合同, 二手房买卖合同下载, 二手房买卖合同示范文本, 二手房买卖合同纠纷, 深圳房产律师咨询, 纠纷, 范本]
---
<strong>二手房买卖合同范本、二手房买卖合同样本</strong> (简版)

卖方： ________（以下简称甲方） 　　　身份证号：______
买方： ________（以下简称乙方） 　　　身份证号：______

根据《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国城市房地产管理法》及其他有关法律、法规之规定，甲、乙双方在平等、自愿、协商一致的基础上，就乙方向甲方购买私有住房，达成如下协议：

<strong>第一条 甲方所售房屋权证号及座落位置、结构、层次、面积、附属设施：</strong>

1、甲方所售房屋所有权证号为"______ 号"，房屋土地使用权证号为"______ 号"；
2、甲方所售房屋位于______ 区______ 路（街）______ 号，为______ 结构；
3、甲方所售房屋建筑面积______ 平方米；
4、甲方所售房屋附属设施为______ 。

<strong>第二条 房屋价格及其他费用：</strong>

1、 甲、乙双方协商一致，甲方所售房屋总金额为（人民币）___ 拾___ 万___ 仟___ 佰元整（含附属设施
费用）；
2、 甲、乙双方达成一致意见，双方交易税费由 方负担。

<strong>第三条 付款方式：</strong>

___________________________________________________________

<strong>第四条 房屋交付：</strong>

甲、乙双方在房地局交易所办理完过户手续（缴纳税费）后 ___ 日内，甲方将房屋交付乙方， 因不可抗力等因素造成甲方逾期交房的，则房屋交付时间可据实予以延长。

<strong>第五条 乙方逾期付款的违约责任：</strong>

乙方未按本合同规定的付款方式付款，每逾期一日，按照逾期金额的2‰支付违约金，逾期达一个月以上的，即视为乙方不履行本合同，甲方有权解除合同，届时将由乙方承担此次交易中双方的全部交易税费，并向甲方支付购房款10%违约金。

<strong>第六条 甲方逾期交房的违约责任：</strong>

甲方未按本合同第四条规定将房屋及时交付使用，每逾期一日，按照购房总价的2‰支付违约金，逾期达一个月以上的，即视为甲方不履行本合同，乙方有权解除合同，由甲方承担此次交易中双方的全部交易税费，并向乙方支付房价10%的违约金。

第七条 甲方保证在交接时该房屋没有产权纠纷和财务纠纷，如交接后发生该房屋交接前即存在的产权纠纷和财务纠纷，由甲方承担全部责任。

第八条 本合同未尽事宜，由甲、乙双方另行议定，并签订补充协议，补充协议与本合同具同等法律效力。

第九条 本合同在履行中发生争议，由甲、乙双方协商解决。协商不成的，甲、乙双方可依法向该房屋所在地人民法院起诉。

第十条 本合同自甲、乙双方签字之日起生效。

第十一条 本合同一式五份，甲、乙双方各执一份，其他三份交有关部门存档。

甲方（签章）：                              乙方（签章）：
住址（工作单位）：                          住址（工作单位）：
联系电话：                                  联系电话：

_________年____月____日

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

