---
layout: post
title: 什么是期房,期房和现房的区别？
date: 2010-10-08 01:21
tags: [买期房好还是现房好, 期房, 期房可以转让吗, 期房好转让吗, 期房如何转让, 期房是什么意思, 期房比现房便宜多少, 期房转现房, 期房转让协议书, 期房转让合同的效力, 期房转让合同范本, 深圳房产律师咨询]
---
<ol>
<h3>一、什么是期房、期房是什么意思</h3>
</ol>
1.<strong>期房是</strong>指在建的、尚未完成建设的、不能交付使用的房屋。

2.开发商从取得商品房预售许可证开始至取得房地产权证止，在这一期间的商品房称为期房，消费者在这一阶段购买商品房时应签预售合同。

3.一般情况下，<strong>期房</strong>的价格较低，挑选余地较大，由于是先付款后交房，因此购房消费的过程和结果要依赖于购房合同约定的权利义务的履行。

4.购房合同的履行，不仅受开发商自身经营的影响，还受到许多客观因素的制约。

5.<strong>期房是</strong>当前房地产开发商普遍采用的一种房屋销售方式。
<ol>
<h3>二、期房转现房、期房和现房的区别</h3>
</ol>
1.<strong>现房是</strong>指具备即买即可入住的商品房，即开发商已办妥所售商品房的大产证，消费者在与开发商签订商品房买卖合同后，立即可以办理入住并取得产权证。

2.在一手房市场上，在售楼盘大多为期房，少数项目是现房销售。

3.在二手房市场上，在售房源大多为现房，只有少部分次新房可能由于买家刚购入不久就转手，还处于期房阶段。

4.<strong>期房</strong>的优点在于，由于尚未竣工就开始出售，一般价格要比现房便宜些，可以前期介入挑选自己中意的房源，且肯定是新房；

5.缺点在于，由于尚未竣工就出售，存在一定风险，一些前期承诺的规划可能会改变，如果开发商资金出现问题，甚至可能成为烂尾楼。

6.<strong>现房</strong>的优点在于，房屋的质量、小区的环境和配套等设施一目了然，产权清晰，有些二手房还带有装修，买入后即可入住，不用担心房子会变样；

7.缺点在于，价格相比期房时要略贵一些，有些二手房在出售前有人住过，对于有新房情结的客户来说会有一定遗憾。

8.随着房地产市场的不断发展和成熟，市中心地区新建商品房将越来越少，更多的房源供应以二手房为主，也就是现房，期房则大多分布在城市外围地区。

9.<strong>现房</strong>比期房好卖很多，这是所有玩房地产的人的共同印象。

10.无论怎么选，现房都是拿来就用，投资风险和投资回报周期都远远优于期房，可控性要远远优于期房。频繁的加息也让投资买房的人更关注现房。

11.现房比期房好卖的另一大因素则是现房尤其是二手房还有一定数量的小户型，位置也相对较好，交通和周边设施也经过检验。
<ol>
<h3>三、买期房好还是现房好、期房比现房便宜多少</h3>
</ol>
1.买现房的好处是当时可以察看，什么漏雨问题，少不少阳台都可以知道了。

2.<strong>现房</strong>的好处是可以出租，付清首付，就可以出租把钱赚回来。我买了5套了，小户型，出租方便，以房养房。

3.世界上所有的国家和地区都允许销售期房，只是期房销售有条件。

4.买<strong>期房</strong>好，找家信誉好的公司开发的项目，这样的公司还是有的，我就知道一家。

5.期房大概每平方米比现房便宜600元。

6.<strong>期房</strong>先期预购，户型、位置利于选择。由于订的是未竣工的房屋，销售工作刚刚开始，开发项目的所有房型都有，朝向好的户型也在其中，购房者有了比较大的选择余地。

7.期房价格能给予较大的优惠，一般为5%～10%，甚至更多。开发商开发一个楼盘一般需要 1年～2年的时间，甚至更长

8.<strong>期房</strong>付款轻松，随施工进度付款，一般分为三次。首次付款时间为取得预售证时，一般仅付1万元～2万元的定金和总房款10%左右的首期房款。

9.第二次付款时间是工程进行到一半时，付款额约为总房款的60%。

10.第三次付款时间为房屋已经交工或即将投入使用时，购房者将余下的款项付完，同时开发商将房屋交付给购房者，也可选择按揭付款。

11.期房如果是一次性交付全款，可获得更大的优惠。
<ol>
<h3>四、期房可以转让吗、期房好转让吗、期房如何转让</h3>
</ol>
1.<strong>期房转让</strong>的期间还包括至购房者办理好房产证（小产证）之前，这段期间购房者把房屋再次转让的行为。

2.城市房地产管理法第37条规定：未依法登记领取权属证书的房地产，不得转让。

3.合同法第52条的第5项也规定违反法律、行政法规的强制性规定的合同是无效的合同。

4.<strong>期房</strong>能不能买卖，不同的地方政策各不相同，有的地方允许而有的地方不允许（如南京、上海等）。

5.根据法理学的一般原理，只要是法律和行政法规没有禁止的，公民便可以选择作为或不作为。
<ol>
<h3>五、期房转让合同范本、期房转让合同的效力、期房转让协议书</h3>
</ol>
1.<a href="http://h.lvshiminglu.com/law/181.html" target="_blank">合同法</a>第52条明确规定，下列合同无效：

一方以欺诈、胁迫的手段订立合同，损害国家利益；

恶意串通，损害国家、集体或者第三人利益；

以合法形式掩盖非法目的；

损害社会公共利益；

违反法律、行政法规的强制性规定。

2.由于法律风险的存在，建议在签订<strong>期房转让合同</strong>时慎而为之。

3.除了要认真审查合同里的各个权利义务条款，最好在签订定金合同的同时双方当事人签订一份附生效条件的买卖合同。

4.在定金合同里尽量把一些买卖合同的条款引用过来，一方面通过定金合同来约束合同双方，另一方面又可以防止发生效力认定问题。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

