---
layout: post
title: 房屋租赁合同范本(房屋租赁合同样本)
date: 2010-05-13 23:11
tags: [上海市房屋租赁合同, 个人房屋租赁合同, 北京市房屋租赁合同, 房屋租赁, 房屋租赁合同下载, 房屋租赁合同书, 房屋租赁合同示范文本, 深圳市房屋租赁合同, 深圳房产律师咨询]
---
<strong>房屋租赁合同范本(房屋租赁合同样本)</strong>

出租方(甲方)：
地址：

委托代理人：
地址：

承租方(乙方)：
地址：

身份证号码：
委托代理人：
地址：

第一条 甲方将坐落于：

房屋（以下简称出租房屋）出租给乙方作住宅使用。该建筑物共 层。产权人或合法使用人为， 房地产权利证书或者证明其产权的其他有效证件为 。

出租房屋为 （套、间），建筑面积共计 平方米。

第二条 乙方租用出租房屋的期限自 年 月 日至 年 月 日止。

甲方应于 年 月 日前将出租房屋交付乙方。甲方迟延交付出租房屋的，应向乙方支付违约金，违约金额为每一迟延日人民币 元（大写： 元）。

第三条 出租房屋的单位租金为每平方米每月人民币 元（大写： 元），或每套、间每月租金人民币 元（大写： 元），月租金总额人民币 元（大写： 元）。

乙方应于每月 日（每季度第 个月 日）前向甲方交付租金。乙方拖欠租金，应向甲方支付滞纳金，滞纳金金额为：拖欠日乘以日租金的 ‰。乙方拖欠租金超过 个月的，甲方可解除本合同。

第四条 乙方同意，在甲方交付出租房屋时向甲方支付 个月租金数额的租赁保证金，即人民币 元（大写：元）。

甲方收取租赁保证金，须向乙方开具收据。

甲方向乙方返还保证金的条件：

1、2、3、

甲方不予返还保证金的情形：

1、2、3、

本合同约定的各项条款，甲乙双方均须自觉履行，如有一方违约，按法律规定承担违约责任。

第五条 租赁期间，甲方负责支付房屋租赁涉及的税款、出租房屋所用土地的使用费、房屋租赁管理费、 费；乙方负责支付出租房屋的水电费、卫生费、房屋(大厦)管理费、 费等因使用房屋所产生的费用。

第六条 乙方不得擅自改变出租房屋的用途，乙方将出租房屋用于居住以外的用途，甲方可解除本合同。

第七条 甲方对乙方正常、合理使用出租房屋不得进行干扰、妨碍。

因甲方的故意或过失，使乙方在出租房屋内受到人身或财产损害的，甲方应予赔偿。

第八条 甲方应保证房屋及其内部设施的安全及正常使用。

出租房屋及其内部的设施出现或发生妨碍安全、正常使用的损坏或故障时，乙方应及时通知甲方并采取有效措施；甲方应于接到乙方通知后 日内进行维修。

第九条 乙方应正常、合理使用出租房屋及其附属的设施。因乙方使用不当或不合理使用，出租房屋或附属的设施出现损坏或发生故障，乙方应负责及时维修或赔偿。

第十条 未经甲方书面同意，乙方不得将出租房屋全部或部分转租于他人。经甲方同意转租的，乙方应到房屋租赁主管机关办理登记手续，但转租终止期不得超过原乙方的租赁期限，乙方并保证其受转租人不得将转租房屋再行转租。

乙方擅自转租的，甲方有权解除本合同。

第十一条 租赁期内，甲、乙双方应全面履行本合同所定的各项义务，不得无故解除合同。

第十二条 本合同期满终止（或因其它原因导致本合同终止）后，乙方应于终止后 日内迁离出租房屋。乙方逾期不迁离或不返还出

租房屋，在逾期期间应加倍向出租人支付租金，如不在此房屋内居住的，甲方有权收回房屋，并向人民法院提起诉讼。

第十三条 甲、乙双方就履行本合同发生纠纷，应通过协商解决；协商解决不成的，可提请本合同登记机关调解或口向__市仲裁委员会申请仲裁；口向人民法院起诉。（上述两种方式双方应共同选一种，并在口里打“√”）。

第十四条 附页内容是本合同的一部分，经双方签章后生效。

租赁期间，甲、乙双方可就本合同未尽事宜，另行协商作出补充协议，补充协议须到原合同登记机关登记后，方与本合同具有同等效力。

本合同一式 份，甲方执 份、乙方执 份，合同登记机关执 份。

本合同自签订之日起生效。

甲方（签章）：                     乙方（签章）：

法定代表人：                      法定代表人：

联系电话：                        联系电话：

银行帐号：                        银行帐号：

委托代理人（签章）：               委托代理人（签章）：

年 月 日                 年 月 日

登记人（签章）：

合同登记机关（签章）：

年 月 日

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

