---
layout: post
title: 房产税改革的内容,逐步推进房产税改革试点？
date: 2010-09-30 21:59
tags: [上海试点房产税, 什么是房产税改革, 什么是房产税试点, 房产税改革试点内容, 房产税改革试点办法, 房产税改革试点工作, 房产税试点内容, 房产税试点城市, 杭州房产税试点, 深圳房产律师咨询, 深圳房产税试点, 税]
---
<ol>
<h3>一、什么是房产税试点、什么是房产税改革</h3>
</ol>
1.房产税与物业税最大的不同在于，房产税是已有税种，可以调整征收范围后推出，而物业税的出台需要立法程序。

2.作为保有环节的税种，<strong>房产税</strong>是我国现阶段的首选。

3.房产税于1986年出台，征收范围为经营性房产 （不含住宅），依照房产余值计征的税率为1.2%；依照房产租金收入计征的税率为12%。

4.加快<strong>推进房产税改革试点</strong>，并逐步扩大到全国。

5.对贷款购买商品住房，首付款比例调整到30%及以上。

6.商业银行暂停发放居民家庭购买第三套及以上<a href="http://h.lvshiminglu.com/law/304.html" target="_blank">住房贷款</a>。

7.加强对消费性贷款的管理，禁止用于购买住房。
<ol>
<h3>二、房产税改革试点工作、房产税改革试点办法、上海试点房产税</h3>
</ol>
1.<strong>上海房产税</strong>草案称：家庭人均面积是衡量是否征收的重要依据。

2.如果符合征税条件，征税额相当于房产价值的8‰。

3.推进房产税试点工作，势必会进行差异化操作，即对首套房免征或降低税率，多套房和大户型房屋从严征收。

4.与房地产有关的一些税种也将被合并，避免更多成本转嫁到购房者身上。

5.此前传出上海将出台<strong>房产税</strong>，但截至目前，上海方面仍未公开承认。

6.税收是一项重要的调控手段，即便没有本轮调控，房产保有环节的税收也将适时出台。
<ol>
<h3>三、房产税试点内容、房产税改革试点内容、房产税改革的内容</h3>
</ol>
1.出台资源税改革方案，统一内外资企业和个人城建税、教育费附加制度，逐步推进房产税改革，研究实施个人所得税制度改革，完善消费税制度，研究开征环境税的方案。

2.全面编制中央和地方政府性基金预算，试编社会保险基金预算，完善国有资本经营预算，加快形成覆盖政府所有收支、完整统一、有机衔接的公共预算体系。

3.建立行政事业单位国有资产统计报告和收入管理制度，完善中央企业国有资本经营收益上缴和使用管理制度。
<ol>
<h3>四、房产税试点城市、杭州房产税试点、深圳房产税试点、逐步推进房产税改革试点</h3>
</ol>
1.调整住房交易环节的契税和个人所得税优惠政策。

2.加强对土地增值税征管情况的监督和检查，重点对定价明显超过周边房价水平的房地产开发项目进行土地增值税的清算和稽查。

3.加快<strong>推进房产税改革试点工作</strong>，并逐步扩大到全国。

4.切实增加住房有效供给。

5.各地要加大对各地2010年住房建设计划和用地供应计划实际完成情况的督察考核力度，切实落实中小套型普通商品住房和保障性住房建设计划和供地计划。

6.房价上涨过快的城市，要增加居住用地的供应总量。

7.认真落实支持公共租赁住房建设的税收优惠政策。鼓励金融机构支持保障性安居工程建设，抓紧制定支持公共租赁住房建设的中长期贷款政策。

8.加大住房交易市场检查力度，依法查处经纪机构炒买炒卖、哄抬房价、怂恿客户签订“阴阳合同”等行为。

9.对房地产开发企业土地闲置、改变土地用途和性质、拖延开竣工时间、捂盘惜售等违法违规行为，要继续加大曝光和处罚力度。

10.对有上述违法违规记录的房地产开发企业，要暂停其发行股票、公司债券和新购置土地，各商业银行停止对其发放新开发项目贷款和贷款展期。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

