---
layout: post
title: 房地产五证两书,房产五证是什么？
date: 2010-07-24 12:31
tags: [五证两书一表, 五证两书三表, 什么是, 商品房房屋五证, 房产五证是哪五证, 房产五证查询, 房产开发五证, 房产销售五证两书, 房地产五证二书, 房地产五证办理流程顺序, 房地产五证是什么, 房地产有哪五证, 深圳房产律师咨询, 购房五证两书]
---
<ol>
<h3>一、房产五证是什么、房地产五证是哪五证？</h3>
</ol>
1.<strong>房产五证</strong>是指《国有土地使用证》、《建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《建设工程施工许可证》(建设工程开工证)、《商品房销售(预售)许可证》。

2.<strong>房地产五证</strong>中最重要的是《国有土地使用证》和《商品房销售(预售)许可证》，两者表明所购房屋属合法交易范畴。《商品房销售(预售)许可证》的预售范围为本项目可销售楼盘，购房者务必看清购买楼层是否在预售范围内。

3.《国有土地使用证》是证明土地使用者(单位或个人)使用国有土地的法律凭证，受法律保护。

4.《建设工程规划许可证》是有关建设工程符合城市规划要求的法律凭证，是建设单位建设工程的法律凭证，是建设活动中接受监督检查时的法定依据。

5.《建设工程施工许可证》(建设工程开工证)是建筑施工单位符合各种施工条件、允许开工的批准文件，是建设单位进行工程施工的法律凭证，也是房屋权属登记的主要依据之一。

6.《建设用地规划许可证》是建设单位在向土地管理部门申请征用、划拨土地前，经城市规划行政主管部门确认建设项目位置和范围符合城市规划的法定凭证，是建设单位用地的法律凭证

7.《商品房销售(预售)许可证》是市、县人民政府房地产行政管理部门允许房地产开发企业销售商品房的批准文件。
<ol>
<h3>二、房地产五证二书、房产五证两书是哪两书？</h3>
</ol>
1.<strong>二书</strong>是指《住宅质量保证书》和《住宅使用说明书》。

2.<strong>两书</strong>可以作为商品房买卖合同的补充约定，并且是房地产开发企业在商品房交付使用时，向购房人提供的对商品住宅承担质量责任的法律文件和保证文件。

3.《住宅质量保证书》是房地产开发企业对所售商品房承担质量责任的法律文件，其中应当列明工程质量监督单位核验的质量等级、保修范围、保修期和保修单位等内容。
<ol>
<h3>三、五证两书三表、五证两书三表是哪三表？</h3>
</ol>
1.竣工验收备案表。

2.房屋实测面积表。

3.住宅工程质量分户验收表。
<ol>
<h3>四、房地产五证办理流程顺序？</h3>
</ol>
(一)、建设用地规划许可证和国有土地使用证

1.选址意见书(审查用地性质、范围、面积是否符合城市整体规划)(30个工作日)

程序：

(1)企业提供申请报告、规划申请表、总平面图、土地转让协议或国有土地使用证、企业营业执照和资质证书，报规划局用地处
(2)用地处转总工室审查
(3)报局业务会批准
(4)领取选址意见书

2.规划院实地测量，并处定位图，收取测量费

3.建设用地规划许可证(30个工作日)

(1)企业持定位图、选址意见书、用地申请到用地处审查
(2)主管局长、主管局市长批准
(3)打交费单，领取用地规划许可证

4.国有土地使用证(60个工作日)

(1)建设单位持用地申请、航测图、平面布置图、土地转让协议、建设用地规划许可证、土地转让双方的有关证件、委托书到土地局土地利用处
(2)土地评估
(3)土地局测量对现场测量，出定界图
(4)缴纳土地出让金和契税，领取国有土地使用证

(二)、建设工程规划许可证

1.市消防支队盖章(15个工作日)

(1) 持消防审批表、全套施工图到市消防支队建审科进行审批
(2) 核发消防设计审核意见书、建设工程规划许可证申请表盖章

2.人防证明市人防办六十个工作日办理自建手续

3.房地产开发建设规模(30个工作日)

建设单位持单位申请、总平面图、资金证明到市房管局规划发展处办理

4.建设工程规划许可证(30个工作日)

(1)建设单位持申请报告、建设工程规划申请表(消防盖章)、土地征、用地规划许可证、总平面图、全套施工图、四套航测图到市规划局建管处
(2)以上资料由总工室、局业务会审定后报处长、局长签字
(3)打交费单交费，领取建设规划许可证、放验线通知单

5.放线报告(15个工作日)

持放线通知和施工图、红线图到规划院测量队放线。

(三)、建设工程施工许可证(建委)

1.报建(1个工作日)
提供资料：建设工程规划许可证、用地规划许可证、土地证、报建申请表4份、红线图、施工图、规划总平面图
2.现场勘察(3个工作日)
3.组织招标
4.抗震审查
5.施工合同审查
6.交费，办理建设工程施工许可证(建设施工合同、勘察合同、设计合同、监理合同、报建申请表、工程预算书、中标通知书、交费发票

(四)、商品房预售许可证(15个工作日)

申请单位持营业执照、资质证书、土地征、年度开发建设规模、建设工程规划许可证、红线图、施工合同、施工许可证、销控表、标准层平面图、物业管理内容、到市房管局预售科，15日内核发

(五)、配套工程

建设管线工程规划许可证(15个工作日)：建设单位持申请报告、建设工程规划申请表、土地征、用地规划许可证、总平面图、管线报批图、市规划局管线工程处

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

