---
layout: post
title: 房屋买卖合同范本(房屋买卖合同书范本)
date: 2010-07-10 15:43
tags: [买卖, 合同范本, 房屋, 房屋买卖合同contract, 房屋买卖合同书, 房屋买卖合同样本, 房屋买卖合同格式, 房屋买卖合同示范文本, 深圳房产律师咨询]
---
<strong>房屋买卖合同</strong>

卖方:
甲方
身份证号：
立合同人：
以下简称

买方:
乙方
身份证号

经买卖双方充分协商，双方现就房屋买卖事宜订条约如下：

一、甲方自愿将下列房屋卖给乙方所有，并已收取乙方购房定金人民币__（大写）

1、房屋状况（请按《房屋所有权证》填写）
房屋座落：

幢号    室号    建筑结构    总层数    建筑面积（平方）    用途

2、该房屋的所有权证号为：__
国有土地使用权证号为：__

3、该房屋的土地使用权取得方式：出让本合同一经签订，该房屋占用范围内的土地使用权同时转让。

二、甲乙双方商定成交价格为人民币__元， 大写__，乙方在 年 月 日前分 次付清，付款方式：

房款支付具体约定为：

1、于__前，乙方支付甲方房款

2、于__前，乙方支付甲方房款

3、于__前，乙方支付甲方房款

三、甲方于  年 月 日前将房屋及附属物正式交付给乙方使用。甲方在房屋正式交付乙方时，应将该房屋腾空，清结该房屋已发生的水、电、煤气、电话、有线电视、物业管理等各项费用，并将付讫凭证及该房屋的钥匙交于乙方验收。

四、甲方应就该房屋的所处环境、用途、内部结构、状态、设施、质量等现状、情况如实告知乙方和丙方，并无任何隐瞒。乙方对该房屋的所处环境、用途、内部结构、状态、设施、质量等现状、情况均已知悉，并无任何异议。

五、甲方将户口于  年 月 日前从该房屋迁出。

六、甲方保证上述房地产权属清楚，如有产权共有人的已征得产权共有人书面同意。若发生与甲方有关的产权纠纷或债权债务，概由甲方负责清理，并承担民事诉讼责任，因此给乙方造成的经济损失，甲方负责赔偿。

七、乙方中途违约，乙方无权要求甲方返还定金。甲方中途违约，甲方应在违约之日起 叁 日内双倍返还定金给乙方，并赔偿乙方经济损失__元。乙方不能按期向甲方付清购房款，或甲方不能按期向乙方交付房产、不能按期将户口迁出，每逾期一日，由违约一方向对方给付房地产价款千分之壹的违约金。

八、上述房地产办理过户手续所需缴纳的：契税由__方承担，营业税（包括带征税收）由__方承担，印花税由__方承担，个人所得税由__方承担，向房产交易部门交纳的手续费由__承担。其它税费约定情况：

九、本合同经双方签章即生效，须共同遵守。如是受产权人或共有人委托，在签订本协议时，甲方必须保证已取得房屋所有权人及共有人的一致同意，本合同一经签署，即对此买卖行为负有连带责任。甲方如隐瞒事实，未经产权人或共有人的同意擅自出让该房产，导致本合同无法继续履行，甲方应承担本合同第七条约定的违约责任（双倍返还定金和赔偿乙方经济损失）。

十四、本合同一式三份，甲、乙双方各执一份。

十五、甲乙双方约定成交价已包含附属装修设施为

十六、其它约定事项：

甲方【签章】：                       乙方【签章】：
委托代理人：                        委托代理人：
地  址：                            地  址：
联系电话：                          联系电话：

年  月  日

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

