---
layout: post
title: 怎么申请重庆公租房,重庆公租房网上申请？
date: 2010-10-01 14:33
tags: [怎样, 深圳房产律师咨询, 重庆公租房价格, 重庆公租房政策, 重庆公租房申请地点, 重庆公租房申请时间, 重庆公租房申请条件, 重庆公租房申请点, 重庆公租房申请网站, 重庆公租房租金, 重庆公租房网站]
---
<ol>
<h3>一、重庆公租房申请点、重庆公租房网站、重庆公租房申请网站、重庆公租房网上申请</h3>
</ol>
1.申请公租房以家庭为申请单位，每个家庭确定1名符合申请条件的家庭成员为申请人，其他家庭成员为共同申请人。

2.单身人士<strong>申请公租房</strong>本人为申请人，申请人和共同申请人只限申请承租1套公租房。

3.年满18周岁，在重庆有稳定工作和收入来源，具有租金支付能力。

4.符合政府规定收入限制的本市无住房或家庭人均住房建筑面积低于13平方米的住房困难家庭。

5.大中专院校及职校毕业后就业和进城务工及外地来重庆工作的无住房人员。

6.公租房的收入限制：单身人士月收入不高于2000元；家庭月收入不高于3000元。

7.重庆政府将根据经济发展水平、人均可支配收入、物价指数等因素的变化定期调整，并向社会公布。

8.严格执行：申请、审核、公示、轮候、保障申请程序。
<ol>
<h3>二、怎么申请重庆公租房、重庆公租房申请条件、重庆公租房申请时间、重庆公租房申请地点</h3>
</ol>
<strong>申请公租房应提交的材料</strong>

1.《公租房申请表》；

2.身份证或户口簿复印件；

3.工作单位提供的工作收入证明和社会保险经办机构提供的社会保险缴费证明；

4.住房情况证明；

5.其他需要提供的材料。

<strong>重庆公租房申请条件</strong>

1.无住房或家庭人均住房建筑面积低于13平方米的本市中低收入住房困难家庭。

2.年满18周岁，具有租金支付能力的新就业大中专及职校学生、进城务工人员、区县以上政府引进的专业人才、外地来渝工作人员（含外籍人士）。

3.只要在本市无住房、有稳定就业岗位和收入来源者（包括新参加工作和引进的各类专业人才）。

4.重庆公租房申请不受户籍限制。

<strong>重庆公租房的申请流程</strong>

1.申请人可登录重庆市公租房网站申请，并于申请后15个工作日内将纸质材料提交住房保障机构。

2.申请人也可到住房保障机构公布的申请点申请。

3.主城区由重庆市住房保障机构委托的单位受理申请人的申请材料，并在20个工作日内完成初审工作。

4.重庆市住房保障机构应在7个工作日内完成对初审的复审工作。

5.申请人提交的材料经审查合格后，申请人的资格将以适当的方式公示，经公示无异议的，申请人进入轮候库。
<ol>
<h3>三、重庆公租房价格、重庆公租房租金</h3>
</ol>
1.<strong>重庆公租房价格</strong>以综合造价为基准，具体价格由市物价部门会同重庆市住房保障、重庆市财政等部门研究确定，定期向社会公布。

2.公租房由市、区县（自治县）人民政府指定的机构负责建设，房屋产权由政府指定的机构拥有。

3.公租房是指政府投资并提供政策支持，限定套型面积和按优惠<strong>租金</strong>标准向符合条件的家庭供应的保障性住房。

4.对符合条件的申请人，按申请的时间段、选择的公租房地点和相对应的户型面积摇号配租，并向获得配租的申请人发放配租确认通知书。

5.对本次摇号未能获得配租的申请人，进入下一轮摇号配租。

6.领取配租确认通知书的申请人应在收到市住房保障机构发出入住通知后的30日内，到市住房保障机构指定的地点签订《重庆市公租房租赁合同》，未按期签订合同的，将视为自动放弃，本次配租作废，但可重新申请。
<ol>
<h3>四、重庆公租房政策</h3>
</ol>
1.承租人享有按合同约定租赁期限使用<strong>公租房</strong>的权利。

2.承租人应爱护并合理使用房屋及附属设施，不得擅自对房屋进行装修。

3.因使用不当造成房屋或附属设施损坏的，应负责维修或赔偿。

4.《重庆市公租房租赁合同》为格式合同，每次合同期限最长为5年。

5.承租人在租赁5年期满后，可选择申请购买居住的<strong>公租房</strong>。

6.购买公租房，可选择一次性付款或分期付款，一次性付款后，不再支付租金；分期付款时，未付款面积按照规定交纳租金。

7.承租人租赁合同期满，应退出公租房。需要续租的，应在合同期满3个月前重新申请，经审核符合条件的，重新签订租赁合同。

8.承租人隐瞒或伪造住房、收入等情况，骗取公租房和查实社会单位为申请人出具虚假证明材料的，由有关部门对承租人和直接出具虚假证明材料的主管人员及直接责任人依法依纪追究责任。

9.房地产中介机构为公租房接受委托代理转让、出租或者转租的，由相关部门对房地产中介机构依法处理。

10.公租房承租人和购买人有下列行为之一的，解除租售合同，收回公租房，其行为记入信用档案，5年内不得申请公租房。

11.采取提供虚假证明材料等欺骗方式取得公租房的；转租、出借的； 改变<strong>公租房</strong>结构或使用性质的；承租人无正当理由连续空置6个月以上的；拖欠租金累计6个月以上的； 在公租房中从事违法活动的；违反租赁合同约定的。

12.公共租赁房以5年为期限，租住者去购买改善住房后，可以退出公租房。

13.业主住满5年后，可以成本价+银行利息购买自住（其中成本价是指土地成本、建安成本等综合成本，并交纳部分税费），购房时可选择一次性付款和分期付款。

14.一次性付款后，不再支付租金；分期付款时，未付款面积按照规定缴纳租金。

15.<strong>公租房</strong>不得上市交易，购买人需要转让的，由政府回购，回购价格为原销售价格加同期银行活期存款利息，不会随着房价的上涨而上涨；

16.用虚假信息骗取公共租赁房租住，将强制要求其退出。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

