---
layout: post
title: 首套房契税下调,首套房契税减半征收？
date: 2010-10-02 03:02
tags: [上海契税下调调整, 减半征收契税, 北京契税调整下调, 商品房契税调整, 契税, 契税调整, 房产交易契税下调, 房产契税调整下调, 房地产契税下调, 房屋契税下调, 房屋契税减半, 房屋契税调整, 最新契税调整, 深圳契税调整下调, 深圳房产律师咨询]
---
<ol>
<h3>一、首套房契税下调、首套房契税减半征收、房地产契税下调</h3>
</ol>
1.<strong>2010年10月1日</strong>，个人购买首套普通住房<strong>契税下调</strong>。

2.对出售自有住房并在1年内重新购房的纳税人不再减免<a href="http://h.lvshiminglu.com/law/262.html" target="_blank">个人所得税</a>。

3.关于调整房地产交易环节契税个人所得税优惠政策的通知。

4.房地产交易环节契税的调整内容为：

5.对个人购买自用普通住房<strong>减半征收契税</strong>，调整为对个人购买属于家庭唯一住房的普通住房，<strong>契税减半</strong>。

6.家庭成员范围包括购房人、配偶以及未成年子女。

7.对个人首次购买90平方米及以下普通住房减按1%税率征收契税，调整为对个人购买90平方米及以下且属于家庭唯一住房的普通住房，减按1%税率征收契税。

8.个人购买的普通住房，不符合规定的，不得享受优惠政策。
<ol>
<h3>二、契税调整、房屋契税减半、减半征收契税、房屋契税下调</h3>
</ol>
1.财政部、国家税务总局、住房城乡建设部日前联合发出通知，<strong>调整契税</strong>和个人所得税优惠政策。

2.个人所得税优惠政策的调整内容为：

3.对个人转让自用5年以上、并且是家庭唯一生活用房取得的所得，继续免征个人所得税。

4.对出售自有住房并在1年内重新购房的纳税人不再减免个人所得税。

5.在2009年10月1日(含10月1日)至2010年9月30日之间(含9月30日)已经出售住房且目前尚未购置住房，并自出售住房之日起一年内重新购房的，仍可享受原优惠政策。

6.对个人所有的住房恢复征收房产税是必要的，既有利于调节居民收入和财富分配，也有利于健全地方税体系。

7.促进经济结构调整及土地节约集约利用，引导个人合理住房消费。
<ol>
<h3>三、契税的减免规定</h3>
</ol>
1、国家机关、事业单位、社会团体、军事单位承受土地、房屋权属直接用于办公、教学、医疗、科研和军事设施的，免征；

2、城镇职工按规定第一次购买公有住房的，免征；

3、因不可抗力灭失住房而重新购买住房的，酌情准予减征或者免征；

4、纳税人土地、房屋被县级以上人民政府征用、占用后，重新承受土地、房屋权属的，可减免契税；

对拆迁居民因拆迁重新购置住房的，对购房成交价格中相当于拆迁补偿款的部分免征契税，成交价格超过拆迁补偿款的，对超过部分<strong>征收契税</strong>。

5、纳税人承受荒山、荒沟、荒丘、荒滩土地使用权，用于农、林、牧、渔生产的，免征；

6、外国及国际组织驻华使领馆、驻华机构及外交人员承受土地、房屋权属的，免征；

7、对于《中华人民共和国继承法》规定的法定继承人（包括配偶、子女、父母、兄弟姐妹、祖父母、外祖父母）继承土地、房屋权属，免征<strong>契税</strong>。

对于遗产继承第一顺序人尚健在，而根据遗嘱由其他亲属继承的，应全额征收契税。

非法定继承人根据遗嘱承受死者生前的土地、房屋权属，属于赠与行为，应征收契税。

8、经批准减征、免征<strong>契税</strong>的纳税人改变有关土地、房屋的用途，不再属于《契税暂行条例》规定的减征、免征契税范围的，应当补缴已经减征、免征的契税款。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

