---
layout: post
title: 购期房注意事项,购买期房应注意什么？
date: 2010-10-07 23:52
tags: [买期房付款方式, 买期房需要注意什么, 全款购买期房流程, 如何买期房, 期房, 期房买卖合同范本, 期房买卖流程, 期房如何买卖, 期房购买流程, 深圳房产律师咨询, 购买期房注意事项]
---
<ol>
<h3>一、期房购买流程、购买期房的流程</h3>
</ol>
1.签订认购书。

2.签订买卖契约。

3.预售登记。

4.签订管理公约，办理入住手续。

5.办理产权过户，领<a href="http://h.lvshiminglu.com/law/153.html" target="_blank">房产证</a>。
<ol>
<h3>二、全款购买期房流程、贷款买期房流程</h3>
</ol>
1.<strong>购买期房</strong>是不是要先签合同并支付一定的定金？

如果先预订期房的话，一般应先交纳定金；如果直接签订购房合同， 也可以不交定金。

2.余下的<strong>期房</strong>房款办理按揭，是不是要等到楼顶封顶之后才可以？

签订商品房买卖合同并支付首付房款后，再申请办理按揭贷款，以个人名义买房可以申请按揭贷款。

3.如不需要按揭，余下的房款一般要到什么时候支付给房地产公司？

支付房款可以一次性付款，可以办理按揭贷款，也可以分期付款。

4.我想以个人的名义买房(我已经结婚)，请问按揭可以不可以？

现在房产公司一般不同意分期付款。

5.以个人买房，以后小孩的户口可以不可以迁过来？

房子取得产权证后，即可办理孩子的户口迁入手续。
<ol>
<h3>三、买期房付款方式、买期房怎样付款才划算</h3>
</ol>
<strong>购买期房先支付定金</strong>

1.运用支付一些定金的方法，即：将其在图纸上看中的某一套、甚至几套期房，用一个“初步协议”向开发商进行预订。

2.因此不是签订正式的“购房合同”，开发商只是要求预计者交付每套1-3万元不等的定金，这些定金若你在签订正式购房合同前放弃预订则将全额退回给你。

3.虽说定金一般都是不计付利息的，但离正式期房开盘的时间一般不会太长。

4.如果能够就以这极少一点利息损失换取订到一套环境、套型、朝向等都极其理想的期房应是非常幸运又划算的。

<strong>有条件可选择一次性付款</strong>

1.对于买房者来说，虽说购买期房要承担一定的风险，但只要你选择的是正规、实力雄厚又信誉很好的开发商，几乎是没什么风险的。

2.目前房价孰高孰低虽有争议，但期望房价近期内大升大降都是不现实的。

3.期房的时间是有价值的，你若再选择一次性付款方式，则开发商还将给予每平方米40-100元不等的优惠。

4.这对于工薪族、或对于希望赚取现房和期房之间差价的投资者绝不是一笔小财富。

<strong>用存单、国债质押贷款融资</strong>

1.购房款当然要首先动用存款、国债等自有资金进行支付.

2.考虑到所购期房距交付使用还有较长的一段时间，这时候你不妨用存单(含凭证式国债)向银行申请抵押贷款来进行短期融资。

3.银行将向你提供该存单面额90%以上的抵押贷款，待存单到期后所得利息在扣除抵押贷款利息后，将足以超过提前支取所得的活期利息。

<strong>申请住房公积金和商业贷款</strong>

1.若自有资金付款仍还有一定的资金缺口，此时你可以向银行申请个人住房贷款。

2.注意把握以下二要点：

1)要根据贷款可能性来科学选择房贷品种。

从贷款利率上看，“个人住房公积金贷款”的利率最优惠，1-5年期年利率4.14%、6-30年4.59%，银行个人住房按揭贷款利率次之，1-5年5.31%、6-30年5.58%。

公积金贷款具有贷款利率低、减收办理贷款相关手续费、家庭成员公积金计贷额度可合并使用等的优惠，故只要是及时足额缴纳公积金的职工，均应首先申请自己所可以得到的最大额度、最长期限的公积金贷款。

对因未缴存公积金而无缘申请个人住房公积金贷款的个人，则可以用所购期房作抵押、或有足够代偿能力的单位与自然人作担保，向银行申请一定额度与期限的银行个人住房按揭贷款。

2)要根据今后是否提前还贷来科学选择月还款方式。
<ol>
<h3>四、如何买期房、期房如何买卖、期房买卖流程、期房买卖合同范本</h3>
</ol>
<strong>期房买卖合同注意事项</strong>

1.期房买卖合同的效力问题。

2.交房的时间、共有人、抵押问题。

3.面积误差、房价问题。

4.先交房装修的问题。

5.产权证出来后的通知问题。

6.<strong>期房贷款</strong>问题。

7.房屋的具体位置问题。
<ol>
<h3>五、购买期房的注意事项、买期房需要注意什么、购买期房应注意什么、买期房应该注意什么</h3>
</ol>
1.<strong>期房买卖合同</strong>必须包涵以下内容：

2.居住面积、主要房间的数量和次要房间（杂物间等）的性质、预售价和调整价格的条件；

3.房子在整栋楼里的情况、建筑的技术标准（使用材料、设备）、最终售房合同的签字日期。

4.如果期房预定合同缺少其中的某一项，合同都会被视为无效。

5.在某些情况下，销售方还把努力帮助买房人贷款作为条款写进期房买卖合同。

6.销售方完全可以把法律规定的一些附加条款写进期房预定合同，只要写进去，销售方就必须遵守。哪怕在最终销售合同里没有再写这些条款。

7.许多商品房的开发是由某一个开发公司进行，而销售则由另一家代理商负责。

8.所以，购此类期房时要看清代理商与开发商有无委托销售协议，有售房协议的才可以放心买。

9.购买信誉好、资金雄厚的开发公司的商品房，一次性付款折扣较多，这样可以享受房屋升值带来的利益。

10.买现房时，在现场检查质量主要看以下内容：

11.各厅室过道的地面、墙面、顶棚、门窗、各类管线设施、卫生洁具、配套的厨具；

12.预留的电源插座、电话插孔、天线插孔、水暖煤气的五金件是否有质量问题或设置不合理。

13.对于严重的问题，如裂缝、渗漏，要请售房单位给予解释；

14.如不满意，请专业机构给予鉴定，问题严重，不可修复则可不买或退房。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

