---
layout: post
title: 房产证办理流程,办理房产证所需资料？
date: 2010-07-08 16:30
tags: [上海房产证办理流程, 办理, 北京房产证办理流程, 南京房产证办理流程, 房产证办理, 杭州房产证办理流程, 武汉房产证办理流程, 深圳房产律师咨询, 深圳房产证办理流程]
---
<ol>
<h3>一、房产证办理流程：</h3>
</ol>
适用范围(开发商或代理公司代收代交契税、公共维修基金、印花税等税费的情况适用)

<strong>第一步：签订委托协议</strong>

通常《购房合同》中有关于委托开发商代办房产证的条款，这个条款本身就可以看作是一份单独的委托协议。

此外，很多开发商还会要求购房人在《购房合同》以外另签一份委托其代办房产证，并同意入住前将契税和公共维修基金交给他们的委托书。

有些时候，开发商会把办理相关手续的事务委托给专门的代理公司或律师办理。此时，您也可以选择，开发商或代理公司仅办理相关手续，契税和公共维修基金等税费由您自己来缴纳。

<strong>注意事项：</strong>

委托代办的协议中应明确约定：

1.开发商应该于什么期限内办理房产证（如果是“两证分离”的地区，一定要注明《土地使用权证》和《房屋所有权证》，当然如果因为行政原因，本地暂时无法取得《土地使用权证》的，只能让步了）；

2.开发商或代理公司应当于什么期限内提供缴纳相关税费的正式收缴凭证；

3.约定一旦因开发商原因导致不能如期办理或办证发生错误的情况时如何处理，最好明确约定“可以退房”或“不退房，但开发商应赔偿全部房款x％的赔偿金”等明确的违约处理方法；

4.约定如果贷款银行扣押房产证和《购房合同》的，购房人如何核验房产证，因为这种情况下购房人往往只能“看一眼”房产证；

5.约定办理抵押登记的事宜，有些银行不扣押房产证，仅办理抵押登记，抵押登记的手续是否由开发商办理以及如何办理等事宜也应当约定清楚；

6．约定代办费用的数额和缴纳方法，并要求提供正式的开发商盖章的收据。

如果《购房合同》对此没有详细约定，请一定要在这份委托协议中争取加入这些条款。
<ol>
<h3>第二步：缴纳房产证代办费、公共维修基金、契税、印花税</h3>
</ol>
办理收房入住手续的时候，开发商往往会要求您缴纳这些费用。

<strong>注意事项：</strong>

1.在交钱之前，请您了解一下这些税费的收缴标准，以便核实开发商计算是否正确，可参见本书附录十一。
2.交钱之后，请您一定保留好收款凭证，并一定要求收款单位盖公章，不要收“白条”。
<ol>
<h3>第三步：按照约定时间领取房产证</h3>
</ol>
开发商或代理公司代交上述税费之后，申请办理房产证，并办理抵押登记后，您就可以领取房产证了。

如果贷款银行扣押房产证和《购房合同》，您一定要找机会仔细核验房产证上的记载，一旦存在记载错误，应及时要求更改。

<strong>注意事项：</strong>

1.仔细核对证书的数量，如果约定取得两证，一定要核验是否齐全；
2.仔细核对房产证的记载，尤其是面积、位置、权利人姓名、权属状态等重要信息，如与合同约定不符，要求开发商说明原因；
3．核对“他项权利”一栏记载的抵押事项；
4．索要缴纳税费的正式发票。
<ol>
<h3>二、办理房产证所需资料：</h3>
</ol>
1、身份证原件及复印件 1份
2、门牌证原件及复印件 1份
3、购房发票原件及复印件 1份
4、购房合同正本原件及复印件 1份
5、权属转移证原件及复印件 1份
6、需提供的其他资料 1份

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

