---
layout: post
title: 什么是公共租赁房,公共租赁住房的意义？
date: 2010-10-01 17:01
tags: [上海公共租赁住房, 上海公共租赁房政策, 成都公共租赁房, 房屋, 杭州公共租赁住房, 杭州公共租赁房申请, 深圳公共租赁住房, 深圳公共租赁房申请, 深圳房产律师咨询, 青岛公共租赁房政策, 青岛市公共租赁住房]
---
<ol>
<h3>一、什么是公共租赁房、公共租赁住房的意义</h3>
</ol>
1.公共租赁房指投资者（政府或企业等）持有房源，并将这些房屋以低于市场价的方式租给特定人群。

2.<strong>公共租赁房</strong>租金水平高于廉租住房，低于商品房。

3.公共租赁住房属于保障性住房，但又不同于福利制度下的低房租公房，也不同于企业的职工宿舍。

4.从共性来看，属于廉租住房的一种形式，只是保障范围更广泛。

5.公共租赁房覆盖面较广，不仅包括本地中低收入家庭，还将惠及新就业人员和外来务工人员，未来还有可能进一步扩大。

6.大规模增加公共租赁房，可以分流相当一部分购房需求，减轻商品房供求压力，从而稳定房价。

7.现阶段尽管建成规模还比较小，但可以起到稳定预期的作用，避免大量需求集中入市，为楼市调控争取时间。
<ol>
<h3>二、深圳公共租赁房申请、深圳公共租赁住房</h3>
</ol>
1.公共租赁房是伴随着中国房地产业的迅速发展、住房保障制度的不断完善而兴起的一种有效解决低收入家庭住房问题的保障性住房。

2.<strong>公共租赁房</strong>与其他以销售为主的保障性住房最大的区别在于产权归属性不同。

3.公共租赁住房的产权归政府或相关机构、企业所有，不归居民个人所有。

4.目的是用低于市场价或者承租者承受起的价格，向低收入家庭出租住房，以改善这部分群体的住房困难状况。

5.当低收入家庭收入发展变化时，有严格的退出机制。

6.从各地的实践看，目前的公共租赁住房的保障对象以城镇户籍人口中的中低收入家庭为主，包括新就业职工，特别是新毕业的大学生以及一些特殊群体等。
<ol>
<h3>三、青岛市公共租赁住房、青岛公共租赁房政策、公共租赁房的五大特征</h3>
</ol>
1.政府的干预性。

<strong>公共租赁住房</strong>是在政府的公共政策下，由政府直接负责提供或政府主导下的公共机构、企业提供的保障性住房。

2.需求对象的限制性。

因其是保障性住房，其保障对象具有严格的准入标准。

3.非营利性。

无论是政府直接负责建设还是企业承担开发建设，都不以营利为目的。

4.租赁价格的优惠性。

<strong>公共租赁住房</strong>的出租价格低于一般的市场价。

5.退出的灵活性。

当中低收入家庭住房和收入水平发生变化时，政府可随时停止发放补贴，退出程序简便易操作。
<ol>
<h3>四、杭州公共租赁房申请、杭州公共租赁住房</h3>
</ol>
1.<strong>公共租赁房</strong>的房源主要来自新建和收购两种方式。

2.即各级地方政府组织新建一些公共租赁住房，同时，也可以在已开发的商品房中或存量住房中收购一些房源。

3.<strong>公共租赁住房</strong>的最大优点是覆盖人群广泛，可根据补贴标准灵活调整，并且补贴对象明确、操作透明，适于建立退出机制。

4.大力发展公共租赁住房有利于尽快缓解保障性住房供应不足的突出问题。

5.我国目前的住房市场发育尚不完全，尤其是保障性住房的供应结构与需求存在较大偏差。

6.存量住房中的中小户型大部分为上个世纪留存的平房、简易楼房和旧楼房，随着各地危改拆迁的不断推进，这部分低价位房源日益减少。
<ol>
<h3>五、上海公共租赁房政策、上海公共租赁住房、成都公共租赁房</h3>
</ol>
1.大力发展<strong>公共租赁住房</strong>有利于多层次解决各类低收入群体的住房需求。

2.随着土地市场化配置进程下住房价格的上涨，许多低收入群体穷其一生也不可能买得起房，只能以较低的租金价格支付住房使用权。

3.低收入群体中有相当比重的人群职业特征为产业工人、商业服务业人员和个体经营户。

4.这部分群体对居住场所的选择往往跟随工作地点的变动而迁移，体现出较强的流动性，因而中短期的租赁型公共住房更符合其住房要求。

5.大力发展公共租赁住房有利于弥补租赁市场发展滞后的问题。

6.<strong>公共租赁房</strong>概念的提出，现实意义在于帮助“夹心层”家庭解决了住房难的问题，而其更广泛的意义。

7.国家保障体系将同时向“非低收入群体”和流动人口理念的转变。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

