---
layout: post
title: 加班工资怎么算,节假日加班工资计算方法？
date: 2010-08-10 22:11
tags: [中秋加班工资计算, 中秋加班费如何计算, 元旦加班工资计算方法, 加班工资计算方式公式, 加班工资计算标准, 国庆加班工资如何计算, 国庆加班费如何计算, 工资, 怎样计算加班工资, 春节加班工资怎么算, 法定假日加班工资计算, 深圳劳动法律师网, 节假日加班工资标准]
---
<ol>
<h3>一、加班工资怎么算、怎样计算加班工资？</h3>
</ol>
1.对于加班我们常说成“加班加点”，其实加班和加点是不相同的。

2.加班专指在节假日工作，而加点是指在平时普通工作日，8小时以外的工作。

3.加点和<strong>加班工资计算方法</strong>是不同的。

4.加点工资1.5倍。

1)原则上，每天工作时间为8小时，如果确实需要延长的，一般每日不应超过1小时，特殊情况下不超过3小时，且每月的加班总时不应超多36小时；
2)加点工资按照原工资的1.5倍计算发放。

5.休息日（星期六、星期日或其他休息日）<strong>加班工资</strong>2倍。

1)企业安排员工在休息日工作的应按照不低于劳动者本人日工资2倍的标准支付加班工资；
2)企业也可以另行安排员工补休替代加班工资。

6.加点工资和加班工资是分别按小时和天计算的，以下小时工资和日工资的<strong>计算方法</strong>：

1)小时工资：日工资除以8小时。
2)日工资计算公式：月基本工资/20.92×加班天数×1.5或2或3。
3)计件工资计算公式：计件单价×1.5或2或3。
4)综合工时工资：超过法定标准工作时间的部分，一律按150%执行。

7.《劳动法》以及《违犯〈中华人民共和国劳动法〉行政处罚办法》等规定，用人单位拒不支付加班加点工资的，由劳动保障行政部门责令支付劳动者的加班工资，并加发相当于工资报酬25%的经济补偿金。
<ol>
<h3>二、加班工资计算方式、加班工资计算标准、加班工资怎么算？</h3>
</ol>
1.安排劳动者延长工作时间的（即正常工作日加点），支付不低于劳动合同规定的劳动者本人小时工资标准的150%的加班工资；

2.休息日（即星期六、星期日或其他休息日）安排劳动者工作又不能安排补休的，支付不低于劳动合同规定的劳动者本人日工资标准的200%的<strong>加班工资</strong>；

3.法定休假日（即元旦、春节、五一、十一、<strong>中秋节</strong>、国际劳动节、<strong>国庆节</strong>以及其他<strong>法定节假日</strong>）安排劳动者工作的，支付不低于劳动合同规定的劳动者本人日工资标准的300%的加班工资。
<ol>
<h3>三、节假日加班工资标准、法定假日加班工资计算、节假日加班工资计算方法？</h3>
</ol>
1.节假日（即元旦、春节、国际劳动节、<strong>中秋节</strong>、五一、十一、<strong>国庆节</strong>以及其他法定节假日）工资3倍；

2.企业安排在<strong>法定节假日加班</strong>的，应按不低于劳动者本人日工资的3倍的标准支付加班工资；

3.用人单位在法定节假日安排劳动者工作，不能以安排补休代替<strong>加班工资</strong>。

4.上面说的1.5倍、2倍、3倍都是法定标准，由于加班工资的规定在法律上属于劳动基准的规范内容，因此用人单位也可以自己制订加班工资的计算标准，当然必须高于法律的规定。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

