---
layout: post
title: 五险一金是什么,五险一金多少钱？
date: 2010-07-25 21:28
tags: [2010五险一金多少钱, 上海五险一金多少钱, 上海五险一金是什么, 五险一金交多少钱, 五险一金包括什么, 五险一金包括哪些, 五险一金指什么, 五险一金是什么意思, 什么叫五险一金, 什么是五险一金, 北京五险一金多少钱, 北京五险一金是什么, 广州五险一金是什么, 是什么, 深圳劳动法律师网]
---
<ol>
<h3>一、五险一金是什么、五险一金指什么、五险一金包括什么？</h3>
</ol>
1.<strong>五险</strong>指的是五种保险。

2.五险包括养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险。

3.<strong>一金</strong>指的是住房公积金。

4.养老保险、医疗保险和失业保险，这三种险是由企业和个人共同缴纳的保费，工伤保险和生育保险完全是由企业承担的。

5.<strong>五险</strong>是法定的，<strong>一金</strong>不是法定的。
<ol>
<h3>二、五险一金多少钱、2010五险一金交多少钱？</h3>
</ol>
1.养老保险交满15年后到退休的时候才能终生享受养老金，如果你到退休年龄交养老保险不满15年，那等到你退休的时候国家会把你个人帐户上存的8%的养老金全部退给你。

2.医疗保险对于我们年轻人来说比养老保险重要，而住院报销的较多，国家每个月会往你的医保帐户上打属于你自己的2%，如果你每个月按照1200元的最低基数交社保，那么1200×2%=24元，这个钱你可以积累起来直接刷卡去买药或者看门诊。

3.工伤保险要注意保存证据和时效问题。

4.失业保险交满一年才能享受。

一般交1年拿2个月，交2年拿4个月，但一辈子最多拿24个月。但是如果你是合同没到期自己辞职走，那就算你交满了1年也享受不到失业保险。

5.生育保险要交一年才能享受。

具体举例说明：如果你是位女生，每个月工资为1200元，那么你出院以后要赶快把结婚证(未婚生子的报销不了)+独生子女证(一般来说生2胎的报销不了)+病历+住院和手术费用的所有发票+住院清单+出院小结这些所有的材料交到公司。

如果你检查+住院+手术花了2500元，一般来说，公司在医保规定范围内基本上可以给你全部报销，报销以后给你的钱包括：2500+1200元/月×4个月=7300元。国家规定女孩子报销生育保险的时候必须给4个月的平均工资，所以你生孩子报销的话不仅不要花钱而且还可以赚4个月的工资。

此外还有个问题，男生也交生育保险，那么男生可不可以享受生育保险呢？如果你是男生，你老婆没工作或者工作单位没交保险，而她生孩子的时候你交生育保险也已经超过了一年，那么你也可以报销生育保险，但是以之前的例子为例，你只能报销500块检查费+2000块住院手术费的一半=1250元，4个月的工资补贴就享受不到了。

6.住房公积金，如果你每个月为公积金交200块，那么公司每个月也往你帐户上打200块，你买房子的时候这就是400块了，如果你一辈子交了5万，那你帐户上就是10万了。

公积金可以用来买房子，还贷款，装修什么的，如果你自己家可以找到地皮盖房子，那盖房子的钱也可以从公积金里付，如果你一直不用这钱，最后退休的时候可以把钱全部取出来。公积金贷款比商业贷款利息低的多，这也是一大好处。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

