---
layout: post
title: 2010年最新退休年龄规定,我国法定退休年龄是多少？
date: 2010-10-02 22:53
tags: [2010年, 中国法定退休年龄, 北京退休年龄新规定, 国家法定退休年龄规定, 国家规定退休年龄, 国家退休年龄政策, 国家退休年龄新规定, 最新退休年龄政策65岁, 深圳劳动法律师网, 深圳退休年龄规定, 退休年龄最新规定]
---
<ol>
<h3>一、2010年最新退休年龄规定、中国法定退休年龄、国家法定退休年龄规定、国家退休年龄政策</h3>
</ol>
<strong>1.国家法定的企业职工退休年龄：</strong>

男年满60周岁，女工人年满50周岁，女干部年满55周岁。

<strong>2.中国法定退休年龄规定：</strong>

从事井下、高温、高空、特别繁重体力劳动或其他有害身体健康工作的，退休年龄男年满55周岁，女年满45周岁，

<strong>3.国家退休年龄政策：</strong>

因病或非因工致残，由医院证明并经劳动鉴定委员会确认完全丧失劳动能力的，退休年龄为男年满50周岁，女年满45周岁。
<ol>
<h3>二、国家退休年龄新规定、国家规定退休年龄、退休年龄最新规定、最新退休年龄政策65岁</h3>
</ol>
<strong>干部退休年龄规定</strong>

1.党政机关、群众团体、企业、事业单位的干部符合下列条件之一的，都可以退休。

2.男年满60周岁，女年满55周岁，参加革命工作年限满10年的；

3.男年满50周岁，女年满45周岁，参加革命工作年限满10年，经过医院证明完全丧失工作能力的；

4.因工致残，经过医院证明完全丧失工作能力的。

<strong>工人退休年龄政策</strong>

1.全民所有制企事业单位、机关群众团体工人符合下列条件之一的，应该退休。

2.男年满60周岁，女年满50周岁，连续工龄满10年的。

3.从事井下、高空、高温、特别繁重体力劳动或者其他有害身体健康的工作，男年满55周岁，女年满45周岁，连续工龄满10年的。

4.男年满50周岁，女年满45周岁，连续工龄满10年的，由医院证明，并经过劳动鉴定委员会确认，完全丧失劳动能力的。

5.因工致残，由医院证明，并经劳动鉴定委员会确认，完全丧失劳动能力。
<ol>
<h3>三、北京退休年龄新规定、深圳退休年龄规定、我国法定退休年龄是多少</h3>
</ol>
<strong>破产国有企业职工退休年龄规定</strong>

1.111个资本结构试点城市的破产国有企业职工（特殊工种退休、因病或非因工致残完全丧失劳动能力人员退休除外），可提前5年退休。

2.资源枯竭型破产关闭企业职工，在享受111个资本结构试点城市的破产国有企业职工退休政策的同时，其符合特殊工种退休条件的人员，可再提前5年退休。

<strong>自谋职业者退休年龄是多少</strong>

1.劳动保障部关于完善城镇职工基本养老保险政策有关问提的通知：

2.城镇个体工商户等自谋职业者、农民合同制工人以及采取各种灵活方式就业人员在男年满60周岁，女年满55周岁时，累计缴费年限满15周年的，可按规定领取基本养老金。

<strong>其他规定</strong>

1.劳动和社会保障部办公厅关于企业职工法定退休年龄涵义的复函规定：

2.国家法定的企业职工退休年龄，是指国家法律规定的正常退休年龄，即：男年满60周岁，女工人年满50周岁，女干部年满55周岁。

3.按国家有关规定，提前退休的范围仅限定为国务院确定的111个优化资本结构试点城市的国有破产工业企业中距法定退休年龄不足5年的职工

4.3年内有压锭任务的国有纺织企业中符合规定条件的纺纱、织布工种的挡车工。但此项规定与前款规定不能同时适用于同一名职工。

5.违反上述规定，为职工办理提前退休、退职的行为都是违法的，都必须立即纠正。

6.违反国家规定为职工办理提前退休、退职的企业，要追究有关领导和当事人责任，已办理提前退休、退职的要清退回企业。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

