---
layout: post
title: 最新劳动法试用期规定,深圳劳动法律师事务所？
date: 2010-10-27 01:52
tags: [仲裁, 劳动合同法试用期, 劳动法关于试用期, 劳动法规定的试用期, 劳动法试用期保险, 劳动法试用期工资, 深圳劳动合同法律咨询, 深圳劳动法律师qq, 深圳劳动法律师咨询, 深圳劳动法律师网, 深圳劳动法律师网, 试用期合同新劳动法]
---
<ol>
<h3>一、劳动法试用期工资、劳动法关于试用期、深圳劳动法律师qq、深圳劳动法律师网</h3>
</ol>
1、劳动者在试用期的工资不得低于本单位相同岗位最低档工资，并不得低当地最低工资标准。

2、劳动者在试用期的工资不得低于劳动合同约定工资的80%，并不得低当地最低工资标准。

3、以上两条是可以选择的，用人单位可以选择其中的任一条来执行。

4、在试用期，除有证据证明劳动者不符合录用条件外，用人单位不得解除劳动合同，用人单位在试用期解除劳动合同的，应当向劳动者说明理由。

5、如果用人单位拖欠或未足额发放劳动报酬，按照拖欠工资数额的双倍赔偿。

6、劳动者可向当地法院申请支付令，拒不执行的，由法院依法强制执行。
<ol>
<h3>二、劳动法试用期保险、劳动法规定的试用期、深圳劳动合同法律咨询</h3>
</ol>
1、劳动法第72条规定，用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。

2、<strong>劳动合同法第7条规定</strong>，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。

3、参加社会保险是劳动合同应当具备的条款，试用期包含在劳动合同期限内。

4、要劳动者与用人单位存在劳动关系，无论是在试用期内或在试用期外，用人单位都应当依法为劳动者参加社会保险，缴纳社会保险费。

5、用人单位在劳动合同文本中注明“试用期员工不享受社会保险”的做法没有法律依据。

6、在试用期内企业应当为职工缴纳保险，没有缴纳是违法的，你可向劳动监察部门举报。

7、用人单位签订劳务协议以规避缴纳保险义务是违反国家有关规定的，建立劳动关系必须签订劳动合同并履行缴纳保险的义务。
<ol>
<h3>三、试用期合同新劳动法、劳动合同法试用期、深圳劳动法律师咨询</h3>
</ol>
<strong>1、《劳动法》中与试用期时间相关的条款</strong>

第19条：

劳动合同期限三个月以上不满一年的，试用期不得超过一个月；劳动合同期限一年以上不满三年的，试用期不得超过二个月；三年以上固定期限和无固定期限的劳动合同，试用期不得超过六个月。

同一用人单位与同一劳动者只能约定一次试用期。

以完成一定工作任务为期限的劳动合同或者劳动合同期限不满三个月的，不得约定试用期。

<strong>2、《劳动合同法》中与试用期合同相关的条款</strong>

第19条：

试用期包含在劳动合同期限内。劳动合同仅约定试用期的，试用期不成立，该期限为劳动合同期限。

<strong>3、《劳动法》中与试用期工资相关的条款</strong>

第20条：

劳动者在试用期的工资不得低于本单位相同岗位最低档工资或者劳动合同约定工资的百分之八十，并不得低于用人单位所在地的最低工资标准。

第17条：

劳动合同应当具备以下条款：

1)用人单位的名称、住所和法定代表人或者主要负责人；

2)劳动者的姓名、住址和居民身份证或者其他有效身份证件号码；

3)劳动合同期限；

4)工作内容和工作地点；

5)工作时间和休息休假；

6)劳动报酬；

7)社会保险；

8)劳动保护、劳动条件和职业危害防护；

9)法律、法规规定应当纳入劳动合同的其他事项。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

