---
layout: post
title: 病假条范文,医院病假条怎么写？
date: 2010-08-11 18:01
tags: [公司请病假条怎么写, 医院病假单怎么写, 医院病假条格式, 医院病假证明格式, 如何写病假条, 怎么写, 深圳劳动法律师网, 病假单格式样本, 病假单英文英语, 病假条怎么开去哪里开, 病假条模板怎样写, 病假证明怎么写, 英语英文病假条, 范文]
---
<ol>
<h3>一、如何写病假条、病假单格式、公司请病假条怎么写？</h3>
</ol>
<strong>病假条格式</strong>要求：

1.居中写标题“病假条”，这是所有应用文的通用要求；

2.顶格写称谓，即向谁请假，注意应加上其职务，以示尊重；

3.第二行空两格开始写正文；

4.写明病假原由，这个地方要实事求是，否则后果自负；

5.病假起止时间，这个非常重要，必须写明确；

6.假期所去方向，联系方式（能第一时间联系上你的联系方式），联系人；

7.祝福对方，这个是所有公文里表示对对方的友好；

8.最后加上请假习惯用语“请批准”、“请予批准”等；

9.病假人签名；

10.你写病假条的时间。
<ol>
<h3>二、病假条怎么开、病假条去哪里开、医院病假条格式、医院病假单怎么写？</h3>
</ol>
1.医院不开病假条，只开诊断证明。

2.<strong>病假条</strong>要自己据实写。

3.病假条最好附上<strong>医院</strong>的诊断证明、休假证明（在病假条内说明，并另附原件）。

4.假期回来及时销假。
<ol>
<h3>三、病假条范文、病假单样本？</h3>
</ol>
<p style="text-align: center;"><strong>病假条</strong></p>
尊敬的领导：

我因为身体不舒服，前往医院检查，经医生诊断，患上重感冒，肺内感染，需要打点滴3天，为此，特请假3天，手头虽有未完成工作任务，但时间还来得及，待我身体痊愈，一定加倍努力工作，完成全部工作，特请领导批准。

附：医院诊断证明

此致

敬礼！
<p style="text-align: right;">请假人：</p>
<p style="text-align: right;">__年__月__日</p>

<ol>
<h3>四、英文病假条、英语病假单怎么写？</h3>
</ol>
1.首先，病假条的上方还是应该按照半正式的格式写上如下信息：

To：<strong>病假条</strong>是递给谁的
From：请假人
Date：写病假条的日期(注意不是请假的日期)
Subject：写上请假字样

2.<strong>病假条</strong>抬头范例如下：

To: Peter Stone, Manager
From: Lynn Chen, Financial Department
Date: April 2nd, 2004
Subject: Casual Leave of Absence

3.其次，在您的请假信第一段，应该开门见山但是有礼貌地提出请假。第一段要中心明确，写清您要请假的日期。

4.第一段范例如下：

Peter, I would like to know if I could ask for a casual leave of absence for one day on April 4th, this Wednesday.

5.然后，在假条的第二段，您应该简单明了陈述请假的原因事由。注意叙述清楚明白，并尽可能表示对此带来工作不便的歉意。

6.第二段范例如下：

This morning I received a telephone call from my dentist, urging me to come to his practice for immediate treatment of my teeth. I have been experiencing a stinging pain, depriving me of my sleep during the past fortnight. The situation could worsen, should infection occur.
Concerning my workload: As Wednesday is not as busy as the other weekdays, I think a one-day leave this Wednesday may be the best solution. I apologize for the inconvenience my absence from work may cause.

7.接着，在假条的最后一段，应写上您希望获得准假的句子，或者具体等候答复的时间。

8.最后一段范例如下：

Thanks. I will call you at 1:30p.m. or you can call me at any time.
好，把以上几段综合起来，就是一则请假条，看看，是不是很简单？写得成功的请假条，能充分表明您是一个认真负责有条理的人，所以请多多练习吧。

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

