---
layout: post
title: 申请劳动仲裁的程序,申请劳动仲裁的时效？
date: 2010-10-28 23:59
tags: [仲裁, 劳动仲裁时效中断, 如何写劳动仲裁申请书, 如何申请劳动仲裁, 工伤劳动仲裁时效, 工伤劳动仲裁申请书, 怎么申请劳动仲裁, 怎样申请劳动仲裁, 深圳劳动法律师网, 申请劳动仲裁时效, 申请劳动仲裁程序, 申请劳动仲裁费用]
---
<ol>
<h3>一、如何申请劳动仲裁、申请劳动仲裁程序、申请劳动仲裁的程序</h3>
</ol>
<strong>1、书面申请</strong>

当事人申请仲裁应当采用书面形式。

以书面形式申请仲裁，有利于明确表达申请人的仲裁请求及其所根据的事实和理由，也便于劳动争议仲裁委员会审查，决定是否受理。

以及在决定受理后，向被申请人转达原告的仲裁请求及其依据，方便被申请人行使答辩的权利，有利于仲裁活动的进行。

当事人申请仲裁应当以书面方式进行，应当向劳动争议仲裁委员会提交仲裁申请书。

<strong>2、劳动仲裁申请书的内容</strong>

劳动者的姓名、性别、年龄、职业、工作单位和住所，用人单位的名称、住所和法定代表人或者主要负责人的姓名、职务。

仲裁请求和所根据的事实、理由。

证据和证据来源、证人姓名和住所。

<strong>3、口头申请</strong>

申请人申请仲裁应当提交书面仲裁申请，但是根据本条第三款规定：书写仲裁申请确有困难的，可以口头申请，由劳动争议仲裁委员会记入笔录，并告知对方当事人。

申请仲裁有书面申请和口头申请两种方式，以书面申请为原则，口头申请为例外。
<ol>
<h3>二、怎样申请劳动仲裁、怎么申请劳动仲裁、申请劳动仲裁费用</h3>
</ol>
1、劳动争议调解仲裁法第21条规定，劳动争议仲裁委员会负责管辖本区域内发生的劳动争议。

2、劳动争议由劳动合同履行地或者用人单位所在地的劳动争议仲裁委员会管辖。

3、双方当事人分别向劳动合同履行地和用人单位所在地的劳动争议仲裁委员会申请仲裁的，由劳动合同履行地的劳动争议仲裁委员会管辖。

4、劳动争议调解仲裁法第43条规定，仲裁庭裁决劳动争议案件，应当自劳动争议仲裁委员会受理仲裁申请之日起45日内结束。

5、案情复杂需要延期的，经劳动争议仲裁委员会主任批准，可以延期并书面通知当事人，但是延长期限不得超过15日。

6、逾期未作出仲裁裁决的，当事人可以就该劳动争议事项向人民法院提起诉讼。

<strong>申请劳动仲裁费用</strong>

1、受理费标准为：3人以下的案件，每件交纳20元；
2、4－9人的案件，每件交纳30元；
3、10以上的案件，每件交纳50元。
4、案件处理费收费标准为：没有金额的案件，每件不超过400元。
5、有金额的案件：争议标的额为10000元以内的为500 元，10001－50000元的部分按3%收取。
6、50001－100000元的部分按2%收取，100001－200000元的部分按1.5%收取，200001以上的部分按1%收取。

<strong>7、什么情况下可以减、免仲裁费用？</strong>

当事人有下列情况之一，交纳仲裁费确有困难的，可向仲裁委申请减交或者免交，是否减、免，由仲裁委审查决定：
申诉人家庭系我市确定的特困家庭的；
申诉人在仲裁期间正患有神经病、癌症等绝症的；
其他当事人确有困难的情形。
<ol>
<h3>三、申请劳动仲裁时效、申请劳动仲裁的时效、工伤劳动仲裁时效、劳动仲裁时效中断</h3>
</ol>
1、劳动争议调解仲裁法第27条明确规定劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。

2、仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。

3、劳动者应清楚权利被侵害的时间，以便在有效期间通过合法手段维权。

4、如果劳动者曾经向企业主张过自己的权利，则必须保留相应证据（有相关部门或领导签收的书面资料原件，或书面文件邮寄回执等）。

5、否则，一旦用人单位否认，而劳动者又拿不出相应证据，被仲裁委采信的几率为零。

6、因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。

7、从中断时起，仲裁时效期间重新计算。
<ol>
<h3>四、工伤劳动仲裁申请书、如何写劳动仲裁申请书</h3>
</ol>
<strong>劳动仲裁申请书</strong>

申请人：姓名、性别、年龄、职业、工作单位、住所、电话

被申请人：单位全称、住所、电话

法定代表人或主要负责人：姓名、职务

仲裁请求：（要有明确的请求和具体的数额）

事实和理由：（阐明请求事项所依据的事实理由和法律依据）    

_________________________

_________________________

此 致

__劳动争议仲裁委员会

申请人：（签名摁手印）

（申请人系用人单位的盖公章）

年 月 日

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

