---
layout: post
title: 一般纳税人申请书,一般纳税人申请报告？
date: 2010-08-16 18:02
tags: [一般纳税人申请流程, 一般纳税人账务处理, 一般纳税人转正申请, 一般纳税人辅导期延期, 一般纳税人辅导期规定, 上海一般纳税人申请表, 北京一般纳税人申请程序, 深圳一般纳税人申请条件, 深圳劳动法律师网, 税]
---
<ol>
<h3>一、一般纳税人申请条件、一般纳税人申请流程、一般纳税人申请程序</h3>
</ol>
1.<a href="http://h.lvshiminglu.com/law/265.html" target="_blank">一般纳税人申请条件</a>

2.<a href="http://h.lvshiminglu.com/law/265.html" target="_blank">一般纳税人申请流程</a>

3.<a href="http://h.lvshiminglu.com/law/265.html" target="_blank">一般纳税人申请程序</a>
<ol>
<h3>二、一般纳税人申请书、一般纳税人申请报告、一般纳税人转正申请报告下载</h3>
</ol>
1.申请书、(转正)申请报告下载地址：<a href="http://ishare.iask.sina.com.cn/f/9327957.html" target="_blank">http://ishare.iask.sina.com.cn/f/9327957.html</a>

2.<strong>一般纳税人申请报告</strong>范文范本

__公司成立于__年__月，法人代表__，注册资金__万元，出资人为__、__；公司地址位于__，厂区面积__平方米，现有员工__人，其中管理人员__人。

公司主要经营项目为：__，__，__，还从事__业务。预计年销售额将达到__万元。特申请为一般纳税人，请予以通过。

此致
敬礼

__公司
年 月 日

3.深圳、北京、上海<strong>一般纳税人申请表</strong>。
<ol>
<h3>三、一般纳税人转正申请、辅导期一般纳税人转正注意事项：</h3>
</ol>
1.辅导期内工业企业年应税销售额达到50万元以上、商业企业年应税销售额在80万元以上可申请转正，未达到的可提前向税管员申请延期。（转正的硬性指标）

2.辅导期的税负税管员一般要求要达到1.2%--1.5%以上。（只要交易真实，且同行业毛利率普遍较低的，可低于一般税负）。

3.辅导期满的次月（申请转正期），剩余的增值税发票不能开具（违者罚款），在报完税后要将剩余发票在航天系统上先空白作废，再到税务局进行核销。

4.企业取得十万元版的费用票据，税务局会进行协查。

5.成本负毛率的部分要做进项转出。

6.存货
1)对存货进行盘点，并编制存货盘点表。
2)存货溢余部分，属于货到票未到的，要编制入库清单，这部分存货要和账上存货分开堆放；短缺部分，属于已销未开票的，要编制送货清单；属于特殊情况的，要说明理由。
3)税负未达到的企业，要找有代表性商品的毛利，并列示其占总销售额的比重，以此说明总体毛利确实是偏低。

7.计算企业的实际税负。

8.打印企业年度财务报表（成立至今年度报表，当年取最后一个月的报表）

9.把账本和凭证打印出来，以供税务下户检查。

10.去专管员那拷转正约谈评估表，填写转正约谈评估表。

11.去税务大厅拿转正申请表（一式三份），编制一份申请报告，税务证副本复印件一张，到大厅受理。
<ol>
<h3>四、一般纳税人辅导期规定、一般纳税人辅导期延期？</h3>
</ol>
1.新的《<a href="http://www.gov.cn/flfg/2010-03/05/content_1548021.htm" target="_blank">增值税一般纳税人纳税辅导期管理办法</a>》（国税发〔2010〕40号）自2010年3月20日起执行。

2.新旧政策对比有几个方面的变化，增值税<strong>一般纳税人辅导期规定</strong>变化：

1)一般纳税人实行纳税辅导期缩短
2)纳税辅导期最高开票限额提高
3)增购发票预缴税款征收率降低
4)预缴增值税余额的处理有新规
<ol>
<h3>五、一般纳税人账务处理</h3>
</ol>
（一）“进项税额”的<strong>帐务处理</strong>

1.国内购进货物。

企业在国内采购的货物，按照增值税发票上注明的增值税额，借记“应交税金――应交增值税（进项税额）”科目；

按照专用发票上记载的应讲稿采购成本的金额，“借记材料采购”、“商品采购”、“原材料”、“制造费用”、“管理费用”、“经营费用”、“其他业务支出”等科目，按照应付或实际支付的金额，贷记“应付帐款”、“应付票据”、“银行存款”。

需要注意的是：如果购进货物未能取得增值税发票，则不能计算扣除进项税额；

如果购入货物取得增值税发票有误，也不得作为扣税凭证，购货方有权拒收不符合规定的增值税发票，否则，其进项税额就必须敖货物的购进成本。

2.接受投资转入货物。

企业接受投资转入货物，应按照专用发票上注明的增值税额，借记“应交税金――应交增值税（进项税额）”科目，按照确认的投资货物价值（已扣增值税），借记“原材料”等科目，按照增值税与货物价值的合计数，贷记“实收资本”等科目。

3.接受捐赠转入的货物。

企业接受捐赠转入的货物，应按照增值税专用发票上注明的增值税额，借记“应交税金――应交增值税（进项税额）”科目；按照确认的捐赠货物价值（已扣增值税），借记“原材料”等科目；按照增值税额与货物价值的合计数贷记“资本公积”等科目。

4.接受应税劳务。

企业接受应税劳务，应按增值税专用发票上注明的增值税额，借记“应交税金――应交增值税（进项税额）”科目；

按照专用发票上记载的应计入加工、修理修配等货物成本的金额，借记“其他业务支出”、“制造费用”、“委托加工材料”、“加工商品、“经营费用”、“管理费用”等科目；

按应付或实际支付的金额，贷记“应付帐款”、“银行存款”等科目。

5.进口货物。

按照海关提供的完税凭证上注明的增值税额，借记“应交税金――应交增值税（进项税额”）科目；

按照进口货物应计入采购成本的金额，借记“材料采购”、“商品采购”、“原材料”等科目；按照应付或实际支付的金额，贷记“应付帐款”、“银行存款”等科目。

6.购入免税农产品。

应按照购入免税农产品的买价和13%的扣除率计算进项税额，借记“应交税金――应交增值税（进项税额）”科目；

按买价扣除进项税额后的余额，借记“材料采购、”“商品采购”等科目；按实际支付的价款，贷记“应付帐款”、“银行存款”等科目。

7.如果的运输发票，则按运输费用的7%，计算进项税额；如果的废旧物资销售发票，则按买价的10%计算进项税额。

（二）“已交税金”的帐务处理。

1.企业上缴增值税时，借记“应交税金－－应交增值税（已交税金）”科目，贷记“银行存款”等科目。收到退回多交的增值税时，作相反的会计分录。

2.这适用于代开预征等当月税款当月入缴纳的情况，不适用于当月计算，次月入库的正常计算纳税的帐务。

（三）“销项税额”的帐务处理

1．销售货物或提供应税劳务。

企业销售货物或提供应税劳务（包括将自产、委托加工或购买的货物分配给股东或投资者），按照实现的销售收入和按规定收取的增值税额，借记“应收帐款”、“应收票据”、“银行存款”、“应付利润”等科目；

按照当期的销售额和规定税率计算的增值税，贷记“应交税金――应交增值税（销项税额）”科目；按实现的销售收入，贷记“产品销售收入”、“商品销售收入”、“其他业务收入”科目。

发生的销售退回，作相反的会计分录。

2．将自产、委托加工货物用于非应税项目。应视同销售货物计算应交增值税，借记“在建工程”科目，贷记“应交税金――应交增值税（销项税额）”科目。

3．利用自产、委托加工或购买的货物进行投资。企业自产、委托加工货物作为投资，提供给其他单位和个体经营者，应视同销售货物计算应交增值税，借记“长期投资”科目，贷记“应交税金――应交增值税（销项税额）”科目。

4．将自产、委托加工货物用于集体福利。

企业将自产、委托加工货物用于集体福利消费等，应视同销售货物计算应交增值税，借记“在建工程”科目，贷记“应交税金――应交增值税（销项税额）”科目。

5．无偿赠送自产、委托加工或购买货物。

企业将自产、委托加工或购买货物无偿赠送他人，应视同销售货物计算应交增值税，借记“营业外支出”等科目，贷记“应交税金――应交增值税（销项税额）”科目。

6．随同产品出售的包装物。

随同产品出售但单独计价的包装物，按规定应缴增值税，借记“应收帐款”等科目，贷记“应交税金――应交增值税（销项税额）”科目。企业逾期未退回的包装物押金，按规定应缴增值税，借记“其他应付款”等科目，贷记“应交税金――应交增值税（销项税额）”科目。

（四）“进项税额转出”的帐务处理。

企业购进的货物、在产品、产成品发生非正常损失，以及购进的货物改变用途等原因，其进项税额，应相应转入有关科目，借记“处理财产损溢”、“在建工程”、“应付福利费”等科目，贷记“应交税金――应交增值税（进项税额转出）”科目。

（五）企业出口适用零税率的货物，不计算销售收入的销项税额和应纳的增值税额。

企业向海关办理报关出口手续后，凭出口报关等有关凭证，向税务机关申报办理该项出口货物的进项税额的退税。

企业在收到出口货物退回的税款后，借记“银行存款”等科目，贷记“应交税金――应交增值税（出口退税）”科目。出口货物办理退税后发生的退货或退关补交的税款，作相反的会计分录。

（六）“转出未交增值税”、“转出多交增值税”的帐务处理

月份终了，企业计算当当月应交未交增值税，借记“应交税金？

－－应交增值税（转出未交增值税）”科目，贷记“应交税金－－未交增值税”科目；当月多交的增值税，借记“应交税金－－未交增值税”科目，贷记“应交税金－－应交增值税（转出多交增值税）”科目。

这样，月份终了“应交税金－－应交增值税”科目的贷方余额，反映企业计算出尚未入库的增值税。月份终了“应交税金－－应交增值税”科目的借方余额反映企业尚未抵扣的增值税。

（七）次月申报缴纳上月应交的增值税时。借记“应交税金－－未交增值税”科目，贷记“银行存款”等科目。

（八）企业收到即征即退、先征后退等返还的增值税，除国家规定有指定用途的项目外，都应并入企业利润，借记“银行存款”科目，贷记“补贴收入”科目。

未设置补贴收入“会计科目的企业，应增设“补贴收入”科目。

（九）企业购进的货物由于发票开具时间较晚或传递等原因，致使该笔进项税未认证而当月不能抵扣的帐务处理。

购进月末时：

借：存在商品（原材料）
借：待摊费用－－待抵扣进项税额
贷：银行存款（应付帐款）

下月论证后：

借：应交税－－应交金增值税（进项税额）
贷：待摊费用－－待抵扣进项税额

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

