---
layout: post
title: 工伤如何认定,如何申请工伤认定？
date: 2010-08-11 23:56
tags: [工伤, 工伤认定时间, 工伤认定期限, 工伤认定申请书范文, 工伤认定申请报告, 工伤认定申请时效, 工伤认定申请程序材料, 工伤认定申请表下载, 工伤认定程序, 工伤认定范围, 深圳劳动法律师网]
---
<ol>
<h3>一、工伤认定、工伤如何认定？</h3>
</ol>
1.下列情形之一的，应当<strong>认定为工伤</strong>：

1)在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害的；
2)工作时间前后在工作场所内，从事与工作有关的预备性或者收尾性工作受到事故伤害的；
3)在工作时间和工作场所内，因履行工作职责受到暴力等意外伤害的；
4)患职业病的；
5)因工外出期间，由于工作原因受到伤害或者发生事故下落不明的；
6)在上下班途中，受到机动车事故伤害的；
7)法律、行政法规规定应当认定为工伤的其他情形。

2.除上述情形外，还有一些虽然不是因工作引起，也可<strong>认定为工伤</strong>。

工伤保险条例第15条规定：

1)职工有下列情形之一的，视同工伤：
2)在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡的；
3)在抢险救灾等维护国家利益、公共利益活动中受到伤害的；
4)职工原在军队服役，因战、因公负伤致残，已取得革命伤残军人证，到用人单位后旧伤复发的。
<ol>
<h3>二、工伤认定时间期限、如何申请工伤认定、工伤认定申请时效？</h3>
</ol>
1.工伤认定的受理部门：

向用人单位所在地或工伤事故发生地设区的市级劳动和社会保障局工伤保险科申请。

2.自受理工伤认定申请之日起60日内作出<strong>工伤认定</strong>决定。

3.认定决定包括工伤或视同工伤的认定决定和不属于工伤或不视同工伤的认定决定。

4.在事故伤害发生之日起1年内<strong>申请工伤认定</strong>。
<ol>
<h3>三、工伤认定程序？</h3>
</ol>
1.职工所在用人单位应当自事故发生之日或者被诊断、鉴定为职业病之日起30日内，向统筹地区劳动保障行政部门提出<strong>工伤认定申请</strong>。

2.劳动保障行政部门收到申请人的工伤认定申请后，应及时进行审核，申请人提供材料不完整的，劳动保障行政部门应当当场或者在5个工作日内一次性书面告知申请人需要补正的全部材料。

3.劳动保障行政部门受理工伤认定申请后，根据需要可以指派两名以上工作人员对事故伤害进行调查核实。对依法取得职业病诊断证明书或者职业病诊断鉴定书的，劳动保障行政部门不再进行调查核实。

4.劳动保障行政部门受理工伤认定申请后，应当自受理之日起60日内作出工伤认定决定，并在工伤认定决定作出之日起10个工作日内以书面形式通知用人单位、职工或者其直系亲属，并抄送经办机构。

5.对劳动部门<strong>工伤认定</strong>不服的，可提起行政诉讼。

6.对单位的工伤待遇不服的，可提起劳动仲裁。
<ol>
<h3>四、工伤认定申请所需材料？</h3>
</ol>
1.<strong>工伤认定申请表</strong>；

2.与用人单位存在劳动关系（包括事实劳动关系）的证明材料；

3.医疗诊断证明或者职业病诊断证明书（或者职业病诊断鉴定书）。

4.<strong>工伤认定申请表</strong>应当包括事故发生的时间、地点、原因以及职工伤害程度等基本情况。

5.工伤认定申请人提供材料不完整的，劳动保障行政部门应当一次性书面告知工伤认定申请人需要补正的全部材料。
<ol>
<h3>五、工伤认定申请表下载、工伤认定申请书范文？</h3>
</ol>
1.<strong>工伤认定申请表</strong>下载地址：<a href="http://ishare.iask.sina.com.cn/f/9224204.html" target="_blank">http://ishare.iask.sina.com.cn/f/9224204.html</a>

2.工伤认定申请书范文：
<p style="text-align: center;"><strong>工伤认定申请书</strong></p>
申请人：性别：__年__月__日出生

民族：住__市__街，身份证号码：__，是__公司职工。 联系电话：

被申请人：__公司，地址：__

法定代表人：__任__职务。联系电话：

请求事项：

请求依法认定申请人在__（时间）受伤为工伤。

事实与理由：

申请人是__公司职工，于__年__月被招入公司，在__岗位工作。在__年__月__日上班时间，发生__工作事故，致使申请人__部位受到严重伤害。申请人受伤后，在__市__医院治疗，诊断为__，现已住院治疗__个月，花费医药费__元。

据据《工伤保险条例》第17条第2款规定，特申请劳动部门对申请人受伤一事进行调查核实，并依法认定本人此次受伤为工伤。

此致

__市劳动和社会保障局

申请人（签字）：

__年__月__ 日

<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

