---
layout: post
title: 离职申请怎么写,离职申请表怎么写？
date: 2012-04-06 16:52
tags: [劳动纠纷, 如何写离职申请书, 深圳劳动法律师网, 离职申请书格式, 离职申请范本, 离职申请表格式, 离职申请表范本]
---
<ol>
<h3>一、离职申请怎么写、离职申请表怎么写、如何写离职申请书</h3>
</ol>
尊敬的公司领导：

自 年 月 日入职以来，我一直都很喜欢这份工作，感谢各位领导对我的信任、栽培及包容，也感谢各位同事给予的帮助和关心。

在过去的__的时间里，学习了一些新的东西来充实了自己，并增加自己的一些知识和实践经验。

我对于公司__年的照顾表示真心的感谢！

当然，我也自认为自己在这__年的工作中做出了自己的最大努力。

但因为某些个人的理由，我最终选择了向公司提出辞职申请，并希望能于今年 月 日 正式离职。

希望领导能早日找到合适的人手接替我的工作，我会尽力配合做好交接工作，保证业务的正常运作，对公司、对客户尽好最后的责任。

希望公司对我的申请予以考虑并批准。

此致

敬礼

申请人：

年  月  日
<ol>
<h3>二、离职申请表格式、离职申请表范本</h3>
</ol>
尊敬的公司领导：

您好！首先感谢您在百忙之中抽出时间阅读我的辞职信。

我是怀着十分复杂的心情写这封辞职信的。

自我进入公司之后，由于您对我的关心、指导和信任，使我获得了很多机遇和挑战。

经过这段时间在公司的工作，我在保险领域学到了很多知识，积累了一定的经验，对此我深表感激。

由于自身存在很多尚不完善的地方，想通过继续学习来进一步加强自己的能力。

为了不因为我个人原因而影响公司的工作，决定辞去目前的工作。

我知道这个过程会给公司带来一定程度上的不便，对此我深表歉意。

我会尽快完成工作交接，以减少因我的离职而给公司带来的不便。

为了尽量减少对现有工作造成的影响，我请求在公司的员工通讯录上保留我的手机号码一段时间，在此期间，如果有同事对我以前的工作有任何疑问，我将及时做出答复。

祝公司领导和所有同事身体健康、工作顺利！

再次对我的离职给公司带来的不便表示歉意，同时我也希望公司能够理解我的实际情况，对我的申请予以考虑并批准。

此致

敬礼

申请人：

年 月 日
<ol>
<h3>三、离职申请范本、离职申请书格式</h3>
</ol>
<strong>离职申请书</strong><strong></strong>
<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="0" width="100%">
<tbody>
<tr>
<td width="16%">姓 名</td>
<td width="32%"></td>
<td width="19%">编 号</td>
<td width="33%"></td>
</tr>
<tr>
<td width="16%">部 门</td>
<td width="32%"></td>
<td width="19%">岗位名称</td>
<td width="33%"></td>
</tr>
<tr>
<td width="16%">到职日期</td>
<td width="32%"></td>
<td width="19%">预定离职日期</td>
<td width="33%"></td>
</tr>
<tr>
<td width="16%">离职后职业</td>
<td colspan="3" width="84%"></td>
</tr>
<tr>
<td width="16%">事 由</td>
<td colspan="3" width="84%"></td>
</tr>
<tr>
<td width="16%">部  门
意  见</td>
<td colspan="3" width="84%"></td>
</tr>
<tr>
<td width="16%">人事部
意  见</td>
<td colspan="3" width="84%"></td>
</tr>
<tr>
<td width="16%">批 示</td>
<td colspan="3" width="84%"></td>
</tr>
<tr>
<td width="16%">备 注</td>
<td colspan="3" width="84%"></td>
</tr>
</tbody>
</table>


<a href="http://h.lvshiminglu.com/">深圳律师事务所</a>：<a href="http://h.lvshiminglu.com/">http://h.lvshiminglu.com/</a>

